# 《失去心》  
**by. Lain**

---

时间来到2038年11月。今天，是在培养舱中醒来后的第四天。

在走廊明亮的光线下，在中抬起手，静静端详着自己的掌心。手指微微蜷起，他用拇指轻轻碰了碰其余几根手指的指甲。直到现在，他依旧不太习惯“触碰”这件事。将近半个月里，他只能依靠人工供氧维持机能，因此，哪怕只是呼吸到外界一丝微弱的风，也会让他觉得陌生无比。

他小心翼翼地走在被正午阳光映得发亮的瓷砖地面上。走路的练习已经做过无数次，可每迈出一步，他仍旧不得不借助植入脑内的IC芯片回路来调整动作。

“……真难。”

几乎没有任何表情变化的在中，缓慢地低声说道。

这栋建筑里的走廊，对他来说明明已经熟悉得不能再熟悉，可用于维持“自然步态”的系统，却怎么也无法顺利运转。明明昨天晚上还一切正常，今天却突然出了问题。在中心里闪过要不要向金博士发出求助的念头，脚步也随之停下。

眼前是三岔路。正前方一条，右边一条，左边还有一条。

他用人工眼球快速扫视了一遍这条冷清到近乎无机质的洁净走廊。俊秀在制造在中——更准确地说，是制造HR-26——时，做的第一件事，就是把这栋建筑的内部构造完整输入进芯片里。之后，又把前往允浩办公室的路线反复写入、覆盖了无数遍，生怕哪怕错上一点点，也会影响结果。

可即便俊秀已经做到这种地步，HR-26，也就是现在的在中，依旧站在走廊中央，无法继续前进。

难道是发生了故障？

在中先看了看右侧，又把视线移向左侧。眼珠微微上抬，短暂运转之后，他最终转身朝左边的走廊走去。

眼前浮现出的步行路线图毫无瑕疵。

可即便如此，他的脚步还是迟迟落不下去。

在中一度怀疑是控制装置出了问题，但位于中耳附近的错误报告语音系统却始终一片安静。于是他再度快速检查了一遍记忆回路，随后沿着眼前那条长长的走廊向前走去。

右边第三间。

被半透明玻璃墙围起来的办公室。

和俊秀预先输入的目标地点完全一致。

他按下冰冷的按钮，等待玻璃门开启，唇角轻轻扬起一抹笑意。这个动作同样是俊秀预先写入的行为程序，可在中做出来时，却自然得仿佛真的是出于自己的意志。

玻璃门无声地滑开，办公室里的人纷纷朝他望来。

原来会议还没结束吗？按理说，上午的会议早该散了。

在中缓缓转动人工眼球，寻找那个与视野中浮现的资料照片一模一样的人。下一秒，他与坐在长桌尽头的允浩对上了视线。

在识别出“郑允浩”这一对象的瞬间，在中脑中的回路开始迅速运转。

——与“他”对视时，要露出淡淡的微笑。

就算没有系统命令，这句话他也早被俊秀反反复复念到耳朵起茧。

其余人收回停留在在中身上的目光，陆陆续续离开了办公室。在中迈步朝允浩走去。允浩坐在椅子上，他走到近得几乎能碰到对方膝盖的位置，弯起眼睛，轻轻唤了他的名字。

和今天、和昨天一样。

“允浩啊。”

允浩脸部肌肉极细微地变化了一下。

在中立刻调取面部表情识别回路，对眼前的表情进行解析。紧接着，语音系统将结果直接传入他的鼓膜。

【分析结果：哀切，或怀念。根据已接收图像，目前可判定为以上两种情绪之一。】

随着一声“嘀”的提示音，解说结束。

哀切？

“怀念”这个词，俊秀曾经给他解释过，系统里也留有相关语音记录。但“哀切”却没有任何语音、影像或历史记录可供调取。在中刚准备搜索相关信息，便看见允浩抬手按住额头，微微垂下了头。

“……金俊秀，又在做多余的事了……”

片刻后，允浩从座位上站起身，拿起搭在椅背上的外套。

在中眼睛跟随着允浩的一举一动，身体却只是静静站在原地，后续行动系统迟迟没有启动。这让他不得不开始怀疑，俊秀口中那个“无需充电、可自我循环供能”的自信宣言，究竟有多少可信度。

此刻的他像是突然断电一般，完全静止，只能注视着允浩的动作。

允浩收好外套和包，回头看向在中，露出一抹苦笑。

“比起几个月前做出来的那些，确实好太多了。”

他一边上下打量在中，一边从口袋里掏出手机。没过几秒，俊秀的声音就从那头传了出来。允浩绕过呆立在原地的在中，朝门口走去。

“金俊秀，我不是叫你适可而止吗？你问我他到了没有？到了我才会这么说。你明知道一旦发现缺陷就会把他丢掉，那你到底为什么还要再做一个？我知道你是好意，可这种事又不是一次两次了，每回一想到那张脸一次又一次被废弃……”

“允浩啊。”

一直像坏掉一样没有动作的在中，忽然发出了极轻的一声呼唤。

允浩的脚步与话语同时停住。

他把从手机里传来的俊秀的声音隔绝在耳边之外，缓缓转过身去。迎上在中的视线时，他的眼尾竟轻轻颤了颤。

他直接按灭了还传来俊秀呼喊声的手机，慢慢走到在中面前。

这两年来，他已经经历过很多次类似的场景，却仍旧无法习惯。

依照既定程序行动的机器人。

而且，是长着和金在中一模一样面孔的机器人。

几个月前那些出现在他面前的安德罗伊德，和他记忆中的金在中总有极细微的偏差；可如今站在眼前的这一个，却完美得几乎与金在中本人毫无二致。

简直像是，金在中真的站在了他面前。

允浩轻轻吐出一口浅淡的叹息。手机这时震动了一下。他转身举起手机，按下投影键，俊秀的影像便悬浮在半空中。

【啊，你怎么能直接挂掉！我话都还没说完呢！这次可不是单靠程序在动的。除了预设程序之外，我还单独加了“自主思考模式”。而且，它也可以凭自己的意志行动。这可是人工智能成功案例啊！只要切换成AI模式，它就能自行判断、自己行动。我连情感识别回路都试着加进去了，你至少测试一下吧。】

影像停留在俊秀那张笑得志得意满的脸上，随后消失。

这几个月一直窝在研究室里的俊秀，显然对这次的成果满意得不得了。

人工智能？情感识别？

允浩在心里反复咀嚼着俊秀的话，重新转回身，看向在中。

在中正安静地站在那里，只轻轻眨了眨眼。

原来是这个吗？

允浩心想。

过去那些机器人，一走进这间办公室，第一反应总是一模一样。那是俊秀把金在中生前的习惯和行为全部程序化、再原封不动输入后的结果。无论允浩做出怎样的反应，它们都会说一样的话、做一样的动作。

可眼前这个安德罗伊德不同。

它只是静静站着。

一个机械体，真的能拥有自己的意志吗？

就在允浩盯着在中出神的时候，对方那双漆黑的眼睛微微弯起，露出一点浅浅的笑意，生生将他的思绪拽了回来。

“郑允浩，你现在这个表情，看起来很可怕。”

“啊……”

允浩低低地应了一声，像是这时才回神。连睫毛都仿佛轻轻颤动了一下。

三年前，那个永远消失的人，仿佛又活着回来了。

胸口像被什么东西一点一点勒紧，允浩抬手覆上在中的脸颊，缓慢地抚了上去。

“……难怪金俊秀会露出那么得意的表情。嗯……你把那个程序模式关掉，切换成AI模式试试看。”

在中迟疑了一瞬。

他只在测试阶段运行过人工智能模式，真正放到日常环境里，这还是第一次。

见他没有反应，允浩便用带着几分玩笑意味的语气催了一句：

“之前那些让我头疼的家伙，可全都被当废品处理掉了。你应该不想也变成那样吧？”

废弃处理？

在中忽然想起，自己刚醒来时，曾在研究室角落里看到过几个和自己长着同样面孔的安德罗伊德。

他调出最初的历史记录，再启动位于后脑区域的模式切换系统。

下一秒，他人工眼球中的瞳孔短暂收缩又放大，旋即恢复正常。

在中缓缓动了动脖颈，动作比刚才还要僵硬几分。一直看着他的允浩，却莫名觉得胸口有些发闷。

然后他看了眼手表，随口问：

“不饿吗？啊……你们是不是不需要这些？”

“在程序模式下，只会依照既定程序行动；但在人工智能模式下，和人类并没有本质区别。”

“这样啊。那先出去吃个饭吧。有什么想吃的吗？”

“只要不是程序模式，就不会存在‘喜好’这种概念。我只是会感受到基础的需求，然后去满足它而已。郑允浩——你想怎样都可以。”

只是切换了一次模式，竟然会变化这么大吗？

允浩惊讶地看着他，最后还是自己先迈开了脚步。在中跟在他身后，动作看起来还带着一丝不自然。

在程序模式下，明明一切都那么流畅自然。

允浩当然惊讶于在中的变化，但真正让他心惊的，却是另一件事——

这个“AI模式下的金在中”，和他第一次见到真正的金在中时，竟然像得惊人。

冷淡僵硬的说话方式，拒人于千里之外的无表情。

当然，也可能只是因为他本质上仍是个安德罗伊德。

可如果是这样，那俊秀口中所谓的“情感识别”，难道只是夸大其词？

走向附近日式料理店的这一路，允浩脑中思绪纷杂，始终没有停过。

而动作依旧有些生涩的在中，脑内同样并不平静。

人工智能模式，也就是“自主模式”，是他第一次真正投入使用。大量念头一瞬间疯狂涌入，几乎让回路过载，他花了比预想更长的时间，才勉强维持住内部平衡。

走进灯光柔和的日式料理店时，允浩见在中还站在门口犹豫，便直接伸手拉住了他的手腕。

“没什么忌口吧？快进来。”

在中低下头，静静看着那只握住自己的手。

然后，他整个人就那样停在了原地。

像是负责供能的保险丝突然烧断了一样。

俊秀从未直接触碰过他。一次也没有。

所以，对在中而言，“人的体温”是第一次。

虽然俊秀将他的体温设定得比普通人略高，大约维持在三十六度以上，但真正感受到另一个人的热度、以这样的方式与人相触，却是全然陌生的体验。

允浩察觉到他突然停下，有些不解，于是手上又稍稍用力，将他往里带了带。

“快进来。”

他侧过头说这句话时，唇边甚至带着一点淡淡的笑。

那声音传到耳边，在中体内的人工心脏也随之缓慢地做出了反应。

他像个第一次学走路的孩子，任由允浩牵着，一步一步地跟了进去。

在自主模式下，HR-26，或者说“金在中”，对“人类”的定义原本是这样的——

无足轻重、执着于毫无意义的延命、充满欲望的生命体。

可是，如果眼前的郑允浩也是“人类”这一类别中的一员，那么，HR-26似乎必须在自己的主数据库中，为“人类”这个词补上一条新的注释。

——人类，柔软而不可思议。

随着动作逐渐变得自然，他跟在允浩身后，第一次真正牵动了面部肌肉，露出一个属于自己的笑。

---

之前那个安德罗伊德，是不吃饭的。

硬要喂的话当然也能吃下去，可每次一吃，就总会接连出现各种故障。那时，俊秀还没能完美实现“将食物在体内完全分解消除”的装置，每次出问题都得折腾好一阵。

所以这次，允浩一半是因为在中确实说自己会饿，一半也是想试试看俊秀口中的“升级成果”到底有没有那么神。

可从餐厅出来到现在，已经走了二十多分钟，在中看起来依旧没有任何异常。

这个问题，居然也真的解决了吗？

允浩侧眼看着身边在中的脸，正出神时，一滴雨忽然落在了他的鼻梁上。

他下意识摊开手掌抬头望去，细细密密的雨丝正从空中飘落。

悬浮在街道上的公共屏幕突然发出警报声——二级酸雨警报。

好在距离俊秀的研究室已经不到五分钟的路程。对人类而言，二级酸雨必须持续淋上十分钟以上才会开始出现明显症状，因此允浩并不算太担心。可身边这个安德罗伊德，却让他不得不在意起来。

在中的头发已经被打湿了一层，他却像完全没察觉似的，仍旧平静地往前走。允浩站定片刻，很快追上他的脚步，与他并肩。

就算看起来再像人，本质上也还是机器。

直接进水总归不是好事。更何况，还是已经触发二级警报的酸雨。

“淋雨……没关系吗？”

允浩小心翼翼地问，脸上的神情微微绷着。他一边留意着在中的反应，一边也希望他能稍微走快一点。

在中这才抬头看了看天，又把目光重新移回到允浩脸上。随后，他用依旧有些不自然的动作开口：

“我不知道。我从来没有淋过雨。”

“那……反正俊秀的研究室也快到了，就这样走吧。”

“好。”

允浩故作轻松地应了一声，步子依旧没有加快。

其实他不是不知道。俊秀以前确实提过，普通的雨淋一点问题不大，但如果发布了酸雨警报，对安德罗伊德来说损伤会很严重，发生故障的概率也会大大提高。

允浩知道，却还是没太当回事，只是照旧慢慢往研究室走。

于是，原本还能勉强跟上的在中，脚步开始一点点落后，动作也明显迟缓下来。

如果现在是程序模式，语音系统一定会立即根据当前环境给出明确的应对方案。可现在，他运行的是自主模式。只要维持核心生命功能的主芯片还没出问题，系统就不会发出任何警报。

也就是说，在中根本不知道自己的身体已经开始出状况了。

他只是凭着本能，强行驱动身体，勉强撑到了研究室门口。

门内传来允浩和俊秀打招呼的声音。

在中终于跨过门槛，刚一走进研究室，俊秀就猛地变了脸色，冲了过来。

“这什么情况？！你怎么会淋雨！！！”

俊秀几乎是吼着把在中往实验舱里拖。在中的身体已经不太听使唤了。他被安置进实验舱，俊秀立刻把除湿强度调到三级。

计时器从30:00跳成29:59。

俊秀盯着跳动的数字，埋怨似的嘟囔：

“你就不能别让他淋雨吗？为什么会搞成这样。”

“我以为能淋。”

“你要甩锅至少也找个像样点的理由吧。哪有机器淋酸雨没事的？”

“不过是淋点雨而已，又不会坏。”

“那是普通的雨吗？一级都已经够伤了，二级真的有可能直接出问题的。”

“那大不了你再把他废弃处理掉。”

允浩语气里满是刺意，嘴角甚至还挑着一点不冷不热的笑。

这种反应，俊秀不是没预料到。可真正当面听见，还是让他忍不住在心里啧了一声。

真是幼稚。

俊秀一边腹诽，一边看着比自己大了三岁的这位哥哥。可还没等他多想，允浩原本带着讽意的声音忽然沉了下来。

“金俊秀。你今天最好给我把你的真实想法说清楚。你到底想干什么？”

今天的允浩，显然是打定主意要把这件事彻底摊开。

一年两三次，金俊秀总会做出一个仿佛复制了金在中脸孔的安德罗伊德，这件事他始终无法理解。

方才两人明明还在气氛安静地吃饭，之后又一起把HR-26，也就是现在的在中，带回了俊秀的研究室。原本还一脸高兴的俊秀，在看见在中浑身被酸雨打湿的那一刻，脸色瞬间就垮了。

说是“垮”，其实更像是“怂”了。

允浩靠在门边，抱着手臂，静静盯着俊秀。

一个压着火气，一个拼命装傻。

“金俊秀。”

允浩又低低叫了一声他的名字，几乎像在压着喉咙低吼。

俊秀一下子就想起，上一次制造安德罗伊德时，他也见过允浩这样的表情。

那时，允浩用极其痛苦、又空洞得近乎绝望的眼神，看着那个“金在中的复制品”，最后只疲惫地说了一句：

“以后别再做这种东西了。再有下次，就算你是金在中的表弟，我也不会再容你。”

说完，他就那样无力地离开了实验室。

俊秀记得清清楚楚。

可即便如此，他还是又做了。

因为这一次，他是真的有把握。

他甚至想让允浩亲眼看看、亲口承认——这一次，不再是那种空洞的人偶，而是真正接近“人”的安德罗伊德。

他想让允浩理解。

曾经，那张脸也有过如春风拂面般温柔明亮的时候。它不该一直只剩下如今这样，冰冷得让人发抖的样子。

俊秀盯着允浩那双干裂泛白的唇，看了片刻，慢慢咬紧了自己的嘴唇。

他抿着嘴不说话，像是在赌气。允浩看着他，只觉得无奈，忽然嗤地笑了一声。

“不过……这次确实做得挺像样。”

毕竟，有那么一瞬间，他真的以为金在中回来了。

原本垂着眼的俊秀一听这话，立刻抬起头来，整张脸一下子亮了起来。他几乎是跑着冲到允浩面前，满脸兴奋，手舞足蹈。

“是吧？哥你也这么觉得吧？我真的——这次真的花了超多心血！上次那些出错的地方我全都修好了，而且最重要的是，它可以运行自主模式！简直就跟人一样，真的是人啊！”

“……是做得很好。”允浩打断他，“但我不是说过了吗，以后别再做了。你明知道我有多讨厌这种事，为什么还要一直做？到底是为什么？”

俊秀脸上的笑一下子又塌了下去。

允浩当然知道，俊秀做这些，多半是出于对自己的担心。可他始终无法理解更深一层的理由。

这已经不是第一次了。

算上现在这个，已经是第七个。

每一次制造所耗费的时间和成本，都大到难以想象。可即便如此，俊秀还是一意孤行。

如果是为了研究也说得通。可若只是为了研发更接近人类的安德罗伊德，又何必非要以金在中为模型？

允浩盯着始终不开口的俊秀，等着他的回答。

半晌，俊秀紧抿成一线的嘴唇终于动了动。

“三年前……在金在中死了之后，你知道你变成什么样了吗？就像整个人被翻了个面一样，彻底变了。变得让我根本无法相信你还是同一个人。”

“变了”这两个字，让允浩不由自主抓住了那段模糊却始终无法消散的记忆。

那天早晨，比今天还要冷一些。

因为要出差，金在中一大早就忙着准备出门。临走前，他一把搂住允浩的脖子，脸颊在他肩头轻轻蹭了蹭。

那时的允浩头发睡得乱七八糟，像顶着个小鸟窝。在中笑着替他顺了顺头发，眉眼里都是温柔的笑意。

“几天而已，很快就回来。等我回来，咱们俩不是都休假吗？到时候一起出去玩。记得好好吃饭，嗯？”

还没彻底睡醒的允浩眼睛都睁不开，只迷迷糊糊地点了点头。

在中便低头，在他唇上轻轻碰了一下，然后一边朝门外走，一边回过头来大幅度地冲他挥手。

逆着光，他的轮廓在门口显得有些发暗。

允浩慢吞吞地抬手，也朝那道身影挥了挥。

等脚步声消失在走廊尽头，允浩才重新回屋，把自己埋进被子里。他伸手摸了摸方才被在中亲过的下唇，带着一点困倦的暖意，再次沉沉睡去。

可没过多久，电话铃声就一遍遍尖锐地响了起来。

他裹着被子坐起身，只觉得手臂有些发凉。等他艰难地从被窝里爬出来接起电话时，嘈杂刺耳的背景音立刻灌进耳中。

“这里是医院，请问您是金在中先生的家属吗？”

那一瞬间之后发生的事，允浩几乎全都记不清了。

他是怎么联系到俊秀的，怎么赶到医院的，统统一片空白。

直到站在病床边，低头看见已经彻底冰冷下来的金在中之前，他对那段时间没有留下任何完整记忆。

应急病房简易床上，在中安安静静地躺着。

俊秀抓着他，哭得几乎喘不过气来。

允浩却只是伸手，摸了摸在中冰凉而僵硬的脸颊，低声叫了一句他的名字。

他拼命压住情绪，最后还是有一滴眼泪落了下来。

俊秀抬头看见那样的允浩，反而像连他的份一起哭出来一样，哭得更厉害了。

在别人眼里，允浩几乎冷静得近乎冷酷。

他没有崩溃，没有嚎啕，好像并不为金在中的死感到悲伤似的。

然后，从那一天起，允浩就像硬币翻了面一样，彻底变了。

明明还是郑允浩，却又再也不是从前的郑允浩了。

变成了此刻站在俊秀眼前的这个人。

“我整整想了一年，”俊秀低声说，“到底怎样才能让你变回以前的样子。所以我才——”

“所以你想到的方法，就是做这种东西？”

允浩把那段根本不愿碰触的记忆硬生生压了回去，声音也随之一颤，像是在极力忍耐怒气。

他眼神沉得可怕。

可俊秀知道，那里面真正藏着的，其实是伤，是痛，是直到现在都没有愈合的裂口。

对于骤然失去挚爱的郑允浩来说，“思念”和“悲伤”早就被他亲手一层层封死了。因为他比谁都清楚，一旦那些情绪真的彻底决堤，自己也许根本承受不住。

所以他选择把它们死死压住，交给时间去一点点磨平。

他清掉了身边所有属于金在中的痕迹，不给自己留下任何停下来想念的机会。他以为只要继续这样下去，总有一天，一切都会麻木，都会过去。

可偏偏，俊秀一次又一次地，把“金在中”重新制造了出来。

第一次时，允浩简直像发疯一样震怒；到第二次、第三次以后，他反而渐渐麻木了。因为那些东西一眼就能看出来，根本不是他所认识的金在中。

俊秀沉默了好一会儿，最后还是勉强挤出一个故作轻松的笑。

“这次不一样，这次你真的相信我一次。你一个人住那么大的房子，不是也挺无聊的吗？你平时又没什么时间见人，带着他在身边——”

“俊秀啊。”

允浩压下情绪，平静地叫了他一声。

俊秀那双细长上挑的眼睛微微一颤，像是委屈到了极点。

允浩低低叹了口气。

“……机器，代替不了金在中。你把这种东西塞给我，难道真以为我会高兴——”

“我也想啊。”

一直咬着下唇的俊秀，拳头突然颤了起来。

他直接打断了允浩的话，低着头，用几乎带着哭腔的声音艰难地挤出一句：

“我也想，如果可以的话，我比谁都想把金在中救回来。不是做个替代品，是让他真的活过来。……可是做不到啊。”

俊秀的话音逐渐低了下去。

与此同时，计时器响了。

除湿结束。

允浩顺着声音望向装着在中的实验舱，静静地看着舱门自动开启。

听见除湿完成的提示音，在中慢慢从舱里坐起身来。他朝允浩所在的方向缓缓转过头，动作慢得像一帧一帧切换的定格画面。

允浩看着他。

那不是金在中。

他很清楚。

可即便如此，视线还是无法停止追逐那张脸。

允浩抬手，在还低着头的俊秀脑袋上轻轻拍了两下，然后用小到不至于让在中听见的声音说：

“知道了。我会把他带回去。这次如果你再要废弃处理，拜托你别让我看见。还有……真的，别再做这种事了。已经够了。”

掌心下的头轻轻点了点。

俊秀整个人都耷拉了下去，肩膀垮得厉害。

允浩原本还停留在他身上的视线，慢慢流转，最终落到了在中身上。

在中一动不动地站着，像是连眨眼都忘了，只安静地看着他们。

在他的视野里，能被识别、能被记住的人，只有两个。

一个是创造了自己的金俊秀博士，另一个，是曾作为自己原型存在的金在中的恋人——郑允浩。

自主模式测试阶段时，为了习惯“博士”这个称呼，他曾反复练习过很多次。

而现在，在中望着那个一边抚摸俊秀头发、一边看向自己的人，默默在内部回路中重复起他的名字。

郑允浩。

郑允浩。

像是在做某种最初的适应训练一样，他一遍又一遍地念着这个名字，随后与允浩的目光安静地纠缠在了一起。

---

“站在那儿干什么，不进来吗？”

允浩催了一声。

在中这才慢慢迈步，走进屋内。

可才一进门，他便露出了疑惑的表情。

因为眼前这个地方，与他数据库中关于“家”的定义，几乎截然相反。

在如今这个时代，外部环境早已被机器人全面渗透——看门的、打扫的、做饭的，甚至连养宠物都可以用仿生犬来代替。被这种环境压迫得疲惫不堪的人类，反而越发执着于把自己的“家”布置得像一个真正有温度的居所。

温暖、舒适、充满生活感。

清晨，无论外面天气如何，窗边都会自动洒进柔和的人造阳光；夜晚，天花板会模拟出随着四季变化而不同的星空景象。室内的家具、墙纸、照明、空气湿度和气味，也都会根据居住者的偏好自动调整到最适宜的状态。

这就是如今这座城市里99.9%的人所拥有的“家”的模样。

可眼前这个空间，却完全相反。

在中站在门口，一时之间只剩下人工眼睑在机械地轻轻眨动，甚至很难立刻把这里与“家”这个概念联系在一起。

“坐吧，站那儿也不会把房子看塌。”

不知什么时候换好衣服的允浩，已经脱下了先前那件外套，只穿着一件白色短袖T恤和一条洗得发旧的牛仔裤，从在中面前走了过去，去了像是厨房的地方。

他打开白色的橱柜，取出一只杯子。

在中的视线追随着他的动作，同时再次扫视整个空间。

这是个宽敞却极其单调的一体式房间，一侧墙边直接嵌着浴室隔间。床贴在中段墙面，窗边有书桌，墙上还挂着如今已经十分少见的壁挂电视。

而所有东西——床、桌子、橱柜、墙壁、地板、天花板——全都是白色。

白得几乎让人分不清界限。

如果不仔细看，甚至很难辨认哪里是床，哪里是桌子。

在中缓缓转着头观察这个空间，允浩显然察觉到了。他故意把手里的杯子重重搁在自己面前的小餐桌上。

“啪”的一声。

在中几乎条件反射般转过头，先看了眼杯子，再望向站在餐桌前的允浩。

“这是家吗？”

听到这句话，允浩露出有些莫名其妙的表情。

“不是家还能是什么？”

在中仍旧以那种略显生硬的动作抬头看了看天花板，然后朝允浩迈了一步。

“因为这里与我数据库中储存的‘家’这一概念，相差过于悬殊，所以我才会这样问。”

“悬殊？那你数据库里的‘家’，是什么样？”

允浩用一种近乎对待无生命物体般的冷淡语气反问。

在中停顿了一下，抬起食指向前一指。

一道透明光束从他的指尖投射出来，在空中展开一块半透明屏幕，上面是他资料库中存储的“家”的标准影像。

允浩先是有些意外地看了看空中的影像，又看了看在中，随即轻轻笑了一声。

“也是。你本来就是机器人。我都差点忘了。”

方才那点淡淡的笑意很快从他脸上褪去。

在中太像人了，像到让他险些忘了这一点。

可归根结底，他不过是个机器人。一个没有感情、没有心、偏偏又与金在中长得一模一样的安德罗伊德。

和以前那些带回家的型号没什么本质区别。等到了该废弃的时候，照样丢掉就好。这样一来，金俊秀总有一天也会彻底死心，不会再制造出这种东西了。

允浩端起杯子，喝了一口还散着温热香气的咖啡，开口说道。

像从前对每一个“金在中复制品”说过的那样，这一次，他也同样把规则讲给了眼前的机器人听。

“俊秀有没有跟你说过我不知道，但从现在开始，你要跟我一起住在这里。我最讨厌别人碰我的东西，所以这个家里所有东西，你都别碰。还有，你在这里的任务就只是‘待着’，等到该走的时候就走。随便找个角落待着就行，别碍我的眼。啊，还有，吃东西你应该也不是非需要不可吧？那就更好，安安静静地‘待着’就够了。”

以前他也对每一个带回家的安德罗伊德说过这些。

但几乎没什么意义。

因为它们全都被写满了金在中的习惯和行为模式，不管他说什么，它们也只会做出对应程序设定好的反应，不会有别的变化。

允浩原本以为，眼前这个也不会例外。

可在中只是平静地听完，然后微微点了点头。

“我明白了，郑允浩。你还有别的要求吗？”

“啊……”允浩低声应了一下，“对了，俊秀说过你这个是人工智能来着。”

他想了想，决定在之前那些要求之外，再补充两条。

“还有两件事。第一，在我面前别开那个程序模式。无论金俊秀跟你说什么，你都只准保持自主模式。第二，那个……别再叫我‘郑允浩先生’了，直接叫‘郑允浩’就行。”

无论在公司、还是在外面，保安机器人、清洁机器人、餐厅服务机器人，全都一口一个“郑允浩先生”，他已经听得厌烦透了。

反正这东西大概也不会经常叫自己，但若真要叫，至少别叫得那么让人烦躁。

在中无声地在心里重复了一遍那个名字，然后抬眼与允浩对视。

“好，我知道了。郑允浩。”

“……噗。”允浩没忍住笑了一下，“这么叫好像更怪。还有，你这个死板的说话方式，如果能改，也给我改改。”

在中看着他，露出一个轻得几乎看不见的笑。

可允浩并没有留意。

他此刻正认真思考，该把这家伙安置在家里的什么地方才最不碍眼。

以前那些型号，他也试过让它们靠墙站着，或者蹲到餐桌下面去。可没过十分钟，它们就总会对他的某句话产生反应，开始模仿金在中的神态和举动，烦得要命。

就算这个是人工智能，本质上也还是同类，估计迟早会和之前那些一样。

于是，允浩直接拉着在中往书桌那边走去。书桌旁边堆着几个箱子，只要让他坐进下面，再把箱子挡在前面，基本上就不会被看见了。

他把在中带到书桌前，朝桌子底下示意了一下。

“……这里吗？”

“对。这里最不显眼，正好。”

在中没有任何反抗，慢慢俯下身，钻进书桌底下，背靠着墙，蜷着腿坐了下来。

允浩又搬来两个纸箱，堆在书桌前，尽可能把他挡住。

不过，反正这种安分顶多也就维持到明天吧。

允浩心里这么想着，转身离开。

窗外天色已经彻底暗了下来。他站在那儿望了一会儿，伸了个懒腰，随后直接往床上一倒，整个人陷进了柔软的被褥里。

**主题：失心 : 02（续）**

“……啊，累死了。”

允浩关上玄关门，低低地嘟囔了一句。人人都在说，因为机器接手了越来越多的工作，人类的工作环境已经得到了极大改善。可这种“改善”，他说上一百遍也只是空话，真正落到自己身上时，根本一点都感觉不到。

他连碍事的外套都懒得挂，随手扔在地板上，整个人便重重扑进了床里。趴在床单上，侧着脸在枕头上蹭了蹭，像是连动一动手指都嫌费力。剩下的收尾工作又不可能丢给机器人去做，每逢项目推进的时候还得熬夜加班，简直像要了命。也许是今天外头格外冷，他难得在衬衫里又加了一件稍厚的内搭，眼下整个人都像被热意一点点泡软了，疲倦得几乎要融掉。

屋子里常年维持在十七到十八度，不分季节，都是一种偏冷的温度。允浩平时也总是只穿短袖，像是故意让自己的身体和心都维持在一个永远不会松懈的状态。

就在困意一点点漫上来时，他眼前忽然掠过一道模糊的残影。

原本沉沉压下来的睡意像从未存在过一样，允浩猛地睁开眼，倏地从床上坐起身来。

“我忘了什么？”

他皱着眉，目光在空荡荡的房间里来回扫视。明明确信自己忘了点什么，可偏偏怎么都想不起来。允浩盘腿坐在床上，正皱着眉发怔，裤兜里的手机忽然响了起来。他费了点劲把卡在口袋里的手机拽出来，看了眼来电显示——是俊秀。

“什么事。”
「你一接电话就问我‘什么事’？我跟你有仇吗？你这样，我以后都不敢给你打电话了。」
“我很累。有事说事。”
「最近很忙吗？」
“金俊秀。”

允浩抬手用力抹了把脸，一脸“连多说一个字都嫌烦”的神情。除了去公司工作之外，他几乎总是一个人把自己关在这间冷清得不像话的屋子里。俊秀就是因为总惦记着他，才想着打个电话过来，哪怕随便插科打诨两句也好。可听这语气，显然连玩笑都开不起来。

好在允浩关着视频模式，俊秀看不见他的脸，但光听声音，也已经能感觉出那股浓重的疲惫。俊秀无可奈何地轻轻叹了口气，终于开口。

「也没别的，就是想问问，那家伙怎么样了？」
“……谁？”
「那家伙啊，HR-26。」

俊秀问得理所当然，允浩却像被火烫了一下，整个人猛地一怔。

对了——他忘的就是这个。

允浩下意识转头，看向自己当初把人塞进书桌底下的方向。只靠屋里昏暗的光线，根本很难从那个角度看清什么。俊秀大概早就料到他会是这反应，立刻提高音量，像连珠炮似的轰了过来。

「……不是吧。哥，你不会又把人塞到什么角落里，连动都不让他动吧？你又来这一套？！我真是要被你气死了！！」
“喂，吵死了。挂了。”

俊秀那句“你给我等着”还没说完，通话就被允浩直接切断了。

他把已经安静下来的手机随手丢在枕边，慢吞吞地从床上站起来。

不会吧。应该……还不至于还在那里吧？

之前带回来的那些机器人，没有一个能老老实实按他说的做。通常用不了几分钟，它们就会按照预设程序擅自行动。无论允浩怎么说“坐在桌子底下别出来”也好，“靠墙站着别让我看见”也好，都跟没说一样。

可现在仔细一想，从把这次这个仿生人带回来那天到今天，已经整整五天了，这五天里，他竟然一次都没再看见过那张脸。

简直像中了邪一样，他居然真的把这件事忘得干干净净。因为他打从一开始就理所当然地认定，这家伙也会像以前那些机器人一样，根本不会听他的话，迟早自己跑出来。

“不会的……我不在的时候，他应该去别处了吧。”

允浩低声说着，像是在说服自己。他抬手抚了抚胸口，想把那股莫名冒出来的不安压下去。

走到书桌前，他安静地站了一会儿，然后闭上眼，用脚尖把挡在前面的纸箱慢慢踢到一边。接着，他蹲下身，心里默默数数。

数到三，就睁眼。
里面不会有人的。
一定像以前每一次那样，什么都没有。

一、二、三……

“……三。”

睁开眼的瞬间，允浩的瞳孔不由自主地放大了一下，紧接着，眉心也慢慢皱了起来。

像是有点生气，又好像不是。
胸口泛起一种说不清的、极其奇怪的感觉。

五天前，他让那人钻进来坐好时是什么姿势，现在他看见的，就还是什么姿势。再中——或者说，HR-26——依旧蜷缩着蹲在桌子底下，双手抱着膝盖，嘴唇冻得发青，下巴正控制不住地微微发抖。

允浩这才想起来，之前那几代机器人也都被设计得对冷热极为敏感。可眼前这个家伙，穿着一件单薄的衬衫，在这不算暖和的室温里待了整整五天，还是在完全不熟悉环境的情况下。

允浩低下头，往桌子底下更深处探了探身，伸手轻轻抚过在中的脸颊。那温度冷得惊人，像极了体温过低的人。仿生人和人类一样，也会感知冷热，可又和人类完全不同——人冷了会感冒、会发烧，体温反而可能升高；而他们不会。外界温度越低，他们就越冷，体表温度也会跟着一路往下掉。

允浩脑海里不由得掠过俊秀曾经说过的一些话。

“……我没想到你会一直待在这里。”

那句“抱歉，我忘了”在舌尖打了个转，最后还是没能说出口。

向一个机器人道歉？
更何况，还是自己亲口命令他躲到这里、别出现在自己眼前的。

允浩心里终究还是横着一道坎。他原本以为，就算真看到这家伙还待在这里，自己也不会有多在意。可真的亲眼看见了，才发现原本绷得像刀锋一样冷硬的情绪，竟还是不受控制地松了下去。

他又抬起另一只手，把在中的脸轻轻捧住。

太冷了。
冷得离谱。
冷到让人怀疑这样居然还没彻底冻僵，简直算得上奇迹。

在中勉强动了动发抖的下巴，结结巴巴地开口：

“是……是你说……让我待在……不显眼的地方，不是吗。”

大概是嘴唇冻得太厉害，连发音都变得断断续续，含混不清。

允浩原本想说，别的那些家伙都知道自己跑出来折腾，你怎么偏偏这么死心眼。可话到了嘴边，最后却硬生生咽了回去。

没必要对这种东西费心。
反正迟早是要丢掉的。
再带几天，找个机会说他坏了，直接扔回给俊秀处理就行了。

虽然那两片发青的嘴唇怎么看都让人没法彻底忽视，允浩还是强迫自己移开目光。可有一点，他始终觉得不对劲。

以前那些机器人，就算体温因为环境温度而下降，一旦系统判断这已经会对机体造成伤害，内部的自动调节装置就会自行启动，很快把温度拉回来。可眼前的在中，明明都冷到嘴唇发紫了，却始终没有进行任何升温调节。

允浩本想立刻发问，话到嘴边又顿了顿。

人工智能……是吧。
总不至于，还是在闹脾气吧？

他盯着在中发抖的嘴唇，脑子里荒唐地闪过这个念头。可还没停留几秒，就连他自己都觉得可笑。

再怎么说，这也是机器人。机器人服从人类，是这个时代再正常不过的底层规则。允浩虽然不太记得具体法条，但也隐约知道，如今针对人工智能和仿生人的法律已经相当严苛：一旦机器人伤害人类，哪怕只是轻微冲撞，不论其性能多高、用途多特殊，都会被直接销毁。甚至如果是具备自主意识的人工智能，也不允许它以“自身意志”为理由，与人类正面对抗。

当然了，说白了，这些也不过是人类为了自己方便才定下来的规则而已。

更何况，人工智能才刚刚被正式投入应用不久，说它会闹脾气、使性子，怎么想都不靠谱。那就只能是……哪里已经坏了？

允浩把覆在他脸上的手放下来，微微低头，与在中的视线对上。

“不过，你说——”
“……嗯。”
“那个……你们不是有自动温度调节装置吗？这种程度的低温，照理说它早该自己启动了吧？都冷成这样了，还没反应？”

在中嘴唇上的颜色已经稍稍回了一点。他慢慢眨了眨眼，用那种平直得几乎没有起伏的声音回答：

“你不是说过，不准我使用程序模式吗。”
“什么？”
“自动温控装置只与程序模式连接。处于自主模式时，体温不会自动调节。”

在中说这句话时，声音已经不再发抖了。说完后，他静静看着允浩的脸。

允浩的表情变化得很快。
先是皱起眉，像是恼火；
紧接着，又掠过一丝明显的担忧；
可下一秒，整张脸又重新绷了起来。
然后，那层僵硬又一点点化开，最后落成一种柔和得近乎无措的眼神。

还在试验舱里的时候，俊秀曾一边观察在中的状态，一边把一句话挂在嘴边，说了不知道多少次。在中对那道声音已经再熟悉不过了。

他在脑海里慢慢回放那段语音。

“郑允浩这个人啊，感情丰富得吓人。就是因为你那个原型——也就是金在中——他才一直死撑着，把所有情绪都死死压住。忍了又忍，硬逼着自己别像个人一样活着。他觉得心这种东西，有没有都没区别。反正金在中都已经死了，就算他还有心，又能怎么样。可有什么用呢？明明就是个什么情绪都写在脸上、单纯得要命的人。他自己还以为自己藏得很好呢。傻子。笨蛋。蠢货。”

那时候，俊秀说这些话时，脸上的神情既温柔，又有种说不出的心酸。

在中听着，便一直在脑海里勾勒“郑允浩”这个人到底该是什么样子。可只看照片，是拼凑不出来的。和金在中一起拍的照片里，郑允浩总是在笑；可那些近几年的单人照片里，他却像台冷冰冰的机器一样，脸上几乎没有任何表情。

这样的人，和俊秀口中那个“感情丰富得吓人”的人，真的是同一个吗？

那究竟会是怎样的一个人呢？

即便在中拥有人工智能，可终究还是一个尚处于初期阶段的存在。对于从未亲身经历过的情绪和人类状态，他很难真正凭空想象。因此，一直以来，“郑允浩”的形象在他的认知里都很模糊。

直到现在，他才终于有了点真实感。

原来……是这种感觉。

在中望着允浩那双微微上挑、此刻正一个人低声嘟囔着什么的眼睛，唇角缓缓浮起一丝很轻的笑意。

明明心里装满了太多、太满的感情，却偏偏要装作什么都没有，硬生生忍着。
原来这就是俊秀说的那个样子。

这五天里，允浩甚至根本没想起自己还缩在书桌底下。要不是俊秀打电话来问，他大概还会继续忘着。可从允浩闭着眼走到桌边、明显紧张地蹲下来那一刻起，在中就看得很清楚。

他说“我没想到你还在这里”的时候，脸上的神情复杂得根本不是“可怜”两个字就能概括的。那里面有怜惜，有慌乱，还有一种强行压下去却依旧藏不住的愧疚。他也试图重新板起脸，像是在提醒自己什么似的，可那份僵硬不过维持了片刻，就再次松动了。

允浩脸上那些细小而琐碎的变化，让在中觉得，自己整个人都像被什么温热的东西一点点融开了。

人类……真是神奇。

在中轻轻笑出声来。

原本还在低声嘀咕的允浩立刻停住了，抬眼看他。

这是允浩第一次看见他这样笑。

他身体往后挪了点，从桌子底下退出来，伸手一把将在中拉了出来。

“笑什么？有什  好笑的。出来，吃饭去。我饿了。”

其实，比起饿，允浩现在更急切的是想睡觉。可一想到这家伙五天里什么都没吃，就这么缩在那里冻着，他心里又总有点别扭。

虽然说到底，这只是个吃了不会长肉、不吃也不会饿死的机器人。

而在中也确实并不需要靠摄入食物维持生命，但还是顺从地任由允浩把他带到了餐桌边，坐上椅子。

允浩在厨房里来回忙活，在中的目光便一路跟着他。很快，一桌简单却整齐的饭菜就摆到了在中面前：几样清淡的小菜，一碗热汤，还有一碗盛得满满的白米饭。整个过程快得惊人。

允浩原本准备坐到在中的右边，可刚一看见在中用右手握筷子的姿势，就立刻让他站起来换位置。

“……为什么？”
“我左撇子。换个座位比较方便。”

在中没有任何异议，起身坐到了允浩原先的位置上。

直到这时，允浩才像终于觉得一切顺眼了些。他看着在中先拿起勺子舀了一口饭，这才也跟着拿起自己的餐具。正准备喝一口还冒着热气的汤，忽然又觉得房间里的温度冷得有些不自然。

他立刻放下勺子，起身走到墙边，把室温从二十二度调到了二十四度。

调完温度回过身时，正好撞上在中的视线。那人一直一动不动地看着他。

允浩顿时有些局促。

“啊……那个……我、我是有点冷。嗯，是我冷。不是因为你才调高的。”

那副肉眼可见的慌乱，一点都没藏住。

在中弯了弯眼，轻轻点头。

允浩这才重新坐回座位，连着干咳了两声，然后像为了掩饰什么一样，埋头飞快吃起饭来。

终于回升到适宜温度的空气缓缓包裹住在中的身体。过去那五天里，最难熬的其实并不是饿，而是冷。既然明明已经设计到让他几乎不会感知饥饿，为什么偏偏又要让他对冷热如此敏感？

这样想来，设计本身就很奇怪。

可更奇怪的是，明明一直把室温压得那么低，允浩自己却偏偏只穿着一件单薄的短袖。

在中看了看此刻似乎心情还不错的允浩，迟疑了片刻，还是问了出来。

“不过，为什么要把室温设定在十八度？”

那道平静干燥的问题抛出来后，允浩手里的筷子顿了一下。但也只是停了那么一瞬，很快又若无其事地继续动作起来。

“为了让自己紧绷着。”
“……嗯？”
“暖和的话，身体也会松下来，连心都会跟着松下来。我不喜欢那样。所以我一直让自己保持在绷着的状态。”

在中安静地望着允浩的发顶，觉得自己似乎有点懂了，可又似乎并没有真的懂。

他忽然有种很强烈的感觉——自己好像不该问这个问题。

刚才明明还看起来心情不错的允浩，会不会被自己一句话弄得不高兴了？

一种沉甸甸的情绪压了下来。

原来……这就是后悔。

在中没有依赖任何系统分析，也没有调用辞典数据库，而是第一次主动为自己的情绪下了定义。

后悔。
原来是不好的感觉。

他低下头，一口一口慢慢咀嚼着白米饭。

不过，在中以为自己让允浩不高兴了，这一点却并不完全对。

允浩一边安静地吃饭，一边偷偷抬眼瞥向坐在对面的在中。和另一个人一起坐在餐桌前吃饭，这种感觉对他来说，已经久违得几乎有些陌生了。明明心里还在竭力提醒自己不要松动，不要靠近，可这是两三年来第一次，他面对的不是一张空荡荡的餐桌，而是另一个“人”。

所以整颗心都轻飘飘的，像浮在半空。

三年来第一次，他把维持在十八度的室温调高了。
也是三年来第一次，他不是一个人吃饭。

虽然……严格来说，对面也不算是人。

想到这里，允浩还是没忍住，噗地笑出了声。

在中抬起眼，看着笑起来的允浩，神经也跟着一点点放松下来，唇角微微弯起。

---

**主题：失心 : 03**

**《失心》**
**作者：Lain**

不是平日里那种熟悉的冷意，所以允浩比平时早了差不多一个小时醒来。

他恍惚地觉得，自己大概还在梦里。醒来之后，他很长一段时间都只是愣愣地看着身边空出来的位置，像是连思绪都还没能彻底从睡梦里抽离。

怎么回事？

金在中就躺在那里。

仿佛过去三年里那个把心门死死关上的自己，仿佛那个噩梦般的清晨，统统都是假的一样。金在中正躺在他身边，神情安稳，睡得那么安静。

“……骗人的吧。”

允浩低低呢喃了一句。

像是听见了似的，枕在允浩肩边的人轻轻动了动，带着几分睡意蹭了蹭他的肩膀，唇边甚至还悄悄挂上了一点笑意。

允浩呼吸一窒。

他盯着那张熟睡中的侧脸，胸口一点一点发闷。伸出去、想要碰一碰对方额头的手指，在半空里细细发起抖来。

骗人的吧。
难道之前的一切，才都是梦吗？

他又闭上眼，再用力睁开，想把那张带着微笑的脸看得更清楚一点。

可再睁眼时，视野里已经什么都没有了。只有头顶那片过分惨白、白得发冷的天花板，冰冰冷冷地铺满了他的眼睛。

允浩失焦地望着那片天花板，浑身的力气像是一下子被抽空了。

原来，是梦。

像这样，梦见一个安宁得近乎温柔的金在中——这几乎是头一回。正因为太过平静、太过真实，他才一时没能分清那只是梦。

是啊。
金在中已经死了。
而他，始终只是一个人。

明明早就习惯了独自一人，可“一个人”这件事，本身却又无聊得令人发指，甚至叫人毛骨悚然。允浩轻轻吐出一口气。昨晚不过是把温度调高了一点，精神竟然这么容易松懈下来。

他费力地撑起那副还带着倦意的身体，慢吞吞坐了起来。刚想扭过身去，把床头右侧墙上的室温重新调回十七、十八度，右脚一伸，却碰到了什么。

他垂眼望去。

借着困倦沉重的眼皮缝隙，勉强看见床尾边缘挂着一截纤细的身体。浅灰色的衬衫紧贴在那人身上，勾勒出过于单薄的线条。再中整个人缩成一团，蜷在床尾，一副随时要掉下去的样子，却还是睡得很沉。

允浩这才不着痕迹地松了一口气。

“我还以为你也是梦。”

像刚才在梦里做过的那样，他慢慢伸出手，轻轻抚过在中的头发。

他也想像在梦里那样摸一摸额头，可在中侧着身，把自己蜷得太紧了，整个人几乎缩成了一小团，根本碰不到。

允浩那只满是倦意的手在他的发间停留了一会儿，最后无力地落回床面。

他的目光从在中的后脑勺一点点往下，掠过背脊，一路看到脚边，然后忽然像是被什么逗乐了一样，轻轻笑出了声。

在中把两只脚微微并在一起，脚踝有点缠着，像是睡梦里无意识的小动作，一只脚掌正轻轻蹭着另一只脚背。

这模样实在有点滑稽，允浩没忍住，笑意更明显了些。

他伸手把搁在自己腿边的被子拉过来，替在中轻轻盖上一点，这才从床上下来。

他一边脱下身上的短袖，一边低声说了句“现在时间”，前方墙面上立刻浮现出一串发光的数字——AM 08:29:43——然后又很快消失。

允浩看了眼时间，进浴室待了大约十分钟。出来时，他换上了一条带着淡淡条纹的黑色长裤，正低头扣白衬衫袖口的扣子，目光却无意识地扫过了整间屋子。

突然，他想起了昨晚在中说过的话。

不像家。

真的有那么冷清吗？

其实，这一切原本就是他刻意布置出来的。白色的墙纸，白色的天花板，白色的家具，连那些零碎的小东西，大多也都是白的。整间屋子白得刺眼，白得几乎令人精神失重。对早已习惯这里的允浩而言，这种景象早就失去了任何特别的意味；可对第一次真正住进来的人来说——或者说，对在中来说——大概的确算得上相当冲击。

等他醒来，再看见这些，会不会又吓一跳？

允浩扣好最后一颗袖扣，抬手随意抓了抓头发，忽然像是想起什么似的，快步往餐桌那边走去。他抓起一张便签纸和一支笔，站在桌边，低头写字。

写到“饭——”这个字时，他停住了，又拿笔随手划掉，重新在下面写了一段。

「郑允浩去上班了。饭会准备好，你一天至少吃一次。也不用再钻到书桌底下去。别一直傻坐着，想做什么就做什么吧。大概六点左右下班，我会直接回家。」

最后一个句号重重落下后，允浩又把整段话重新看了一遍。

这算什么啊。
又不是在下通知。

他咬了咬嘴唇，神情有些尴尬，捏着那张写完的纸，在原地站了好一会儿。

放哪里好呢？

如果是普通人，便签纸直接放在餐桌上也就够了。可那边躺着的是金在中的仿生人，是一个完全以自主模式运行、没有预设程序引导的存在。正常人会自己看见，可他呢？说不定这家伙醒了以后，就只是呆呆坐在床上发一天的呆。

允浩犹豫了很久，最后还是走到了床边。

他在蜷成一团的在中面前蹲下，偷看了一眼那双闭着的眼睛，然后把便签轻轻塞进他搭在颈边、微微蜷起的拳头里。做完这一切，他立刻站起身，像做贼心虚似的，一把抓起外套和包，匆匆离开了家。

身后传来门自动锁上的提示音，允浩慢慢走在走廊里。还没完全吹干的头发间透进冰凉的空气，让他整个人都清醒了几分。

他走着走着，忍不住偏了偏头，像是自己也觉得荒唐。

“……我这是怎么了。”

那只是个机器人。
再过不久就会被他丢回给俊秀、根本没什么意义的仿生人。

也许只是因为它长得太像死去的金在中，所以自己才会这么在意。

可奇怪的是，以前那些型号，他从来没有这样过。

允浩越想越觉得别扭。昨晚的事，刚才写便签的事，甚至连自己替对方盖被子的画面，都在脑海里翻来覆去地回放。与那些被强行编入程序、机械重复着金在中习惯动作的旧型号相比，眼前这个仿生人给人的感觉完全不同。

真要说外表，之前那些也都已经足够像了，像得几乎和死去的金在中一模一样。可偏偏，眼前这个反而更自然。

第一次见到他时，那副没什么情绪、冷冷淡淡的模样，和自己初见金在中时简直像一个模子里刻出来的。可看得越久，却越觉得不是同一个人。

说不上来。
只是觉得……气质完全不同。

允浩走在去公司的路上，脚步忽然停了下来。

下一秒，他脸上掠过一丝近乎空洞的失笑。

说到底，那家伙是机器人啊。
没有感情，没有心，只是一堆废铁。

可为什么，自己却偏偏要对这么个东西上心？

允浩苦笑了一下，重新迈开步子。

没有心，不也照样能活着吗？
金在中——不，应该说，HR-26。

---

“……会直接回家。”

多亏了允浩临走前把便签塞进了他手里，在中一醒来，就立刻发现了那张纸。

他照着上面写的内容，一字一字慢慢念下去，声音在最后一个句号处停了下来。念完之后，他轻轻打了个呵欠。

之前缩在书桌底下的那五天里，他几乎是靠意志力硬撑着睡意。难得昨晚终于能安安稳稳睡一觉，结果连允浩什么时候出门的都没察觉，睡得昏昏沉沉。

他和人类一样会感受到冷热，也和人类一样会产生睡意。对处于自主模式下的在中来说，睡眠不仅仅是休息，更像是一种给机体补充电量的过程。现在他的能量状态恢复得不错，所以身体也比平时轻松许多。

在中又低头看了看手里的便签，唇边不自觉带出一点笑。

“这就叫……字很丑吗。”

他忽然想起俊秀以前说过的话。

当时在中问他：“这样就算字丑吗？”

俊秀听完，立刻气急败坏地嚷了起来：“长得帅的人本来就不需要字写得好看！！！”

想到这里，在中指尖轻轻沿着纸上的字迹描过去。

原来，郑允浩是因为长得好看，所以字才这么难看。

他把那张本来有些皱的便签仔仔细细折了两次，牢牢攥进手心里。即使允浩离开已经有一段时间了，那张纸上分明不可能残留任何温度，在中却还是觉得，掌心里像是有一点温热。

人类真神奇。

不，还是说，郑允浩这个人很神奇？

从昨天允浩把他从书桌底下找出来之后，那个男人的行为就明显变了。变化大得近乎不可思议。

在中回想着第一次和允浩一起走进日料店时，对方牵住自己的那只手。那份体温，柔软得近乎不可思议。柔软而令人惊叹的人类。明明不擅长表达情绪，笨拙得几乎不像个真正的人，却又偏偏硬撑着，把那么多本该流露出来的情感一层层压回去。

在中坐在床上，视线缓缓投向餐桌。

桌上已经整整齐齐摆好了食物，清晰地映进他的人造视野里。像是在允浩面前曾经那张总是冷冷淡淡、毫无波澜的脸，根本从未存在过一样，在中又一次笑了出来。

可他其实并不知道，自己此刻脸上究竟是什么表情。

是笑着，还是仍旧没什么变化？
他自己也分不清。

即便是自主模式，一旦对系统的依赖程度较高，系统仍会自动识别并解释自己的表情和情绪变化；可如果依赖程度被调得足够低，那么这些极其细微的解析便不会再自动反馈回来。

而现在，在中把系统依赖级别设到了最低。

所以，除非他自己去感知、去辨认，否则没人会告诉他答案。

至于为什么这么设，并没有什么特别深刻的理由。只是……他想尽可能地，像个人一样去面对郑允浩。

看着看着，原本落在餐桌上的视线慢慢垂了下去。刚醒没多久的困意又重新漫了上来，在中几乎是顺着睡意，重新按醒来之前的姿势躺回床上。

再睡一会儿吧。
饭，等再睡醒一点再吃。

他像攥着什么珍贵的宝物一样，把那张小小的纸条紧紧握在手里，缓缓沉入了睡眠。

---

“……什么啊。”

还没到六点，允浩就已经回到了家。推门进来的瞬间，映入眼帘的仍是和早上离开时差不多的景象。

家里连灯都没开过。除了外头渗进来的那点微弱光线，整个房间几乎一片漆黑。

不会吧……
他一直睡到现在？

允浩原本有点要冒火，硬是勉强把那股情绪压了下去。他伸手在墙上摸索着开关，想到在中还在睡，又只开了最暗的一档照明。

昏淡柔和的光里，再中仍旧蜷在床尾边缘，身体缩成一团，看上去随时都会滚下来。

允浩扶着额头，低低叹了口气。

“真要睡，倒是睡得舒服点啊……”

声音轻得几乎像是在说给自己听。

话一出口，连允浩自己都愣了一下，忍不住哑然失笑。

睡得舒不舒服，关他什么事？
他原本根本不该在意这些。

可目光扫过去时，却又在某一处停了下来。

早上出门时，他明明把纸条塞进了在中半握着的拳头里。可现在，好像有点不一样了。光线太暗，看不太清，允浩便干脆在床前蹲了下来。

在中微微蜷起的手指之间，露出一角整整齐齐折好的纸。

允浩唇边不由得浮起一点很轻的笑意。

原来是醒过，又重新睡着了吗……

可是真的，太像了。
不对，长相本来就一模一样。

怎么会像到这种地步？

可他不是金在中。
允浩清楚得很，自己还不至于蠢到连这个都分不出来。

金在中没有蜷着身体睡觉的习惯，吃得再少也不会故意漏掉正餐；也不会把这么一张小小的便签，像对待宝物一样仔细折好握在手里；更不会因为嫌身体累，就一睡超过八个小时。

越看，就越觉得和金在中完全不一样。

允浩单手托着下巴，就这样安静地看着在中。

明明长得一模一样。
可又偏偏，完全不是同一个人。

真奇怪。

就在他这样静静看着的时候，那双像是永远不会睁开的眼睛终于缓缓掀开了。视野里确认到允浩之后，在中带着一点尚未睡醒的沙哑，低声开口：

“……您什么时候回来的？”
“刚刚。”

允浩伸手扶住正想用手撑着床起身的在中，顺势帮他把上半身托了起来。那张脸上的神情，出奇地柔和。

在中把双脚垂到床边，坐稳了。允浩握着他的手，把他的双手一并放到腿上，然后微微仰着头看他。

那双眼睛，始终温柔得近乎反常。

在中对这样的允浩并不习惯，不由得稍稍绷紧了神情。

“怎么了？”
“因为你很神奇。”

允浩松开一直握着的手，站起身，朝厨房走去。

“既然醒了，就该吃饭了。肚子不饿吗？你可真能睡。”

他说得轻飘飘的，几乎像在哼歌，脚步也格外轻快。

在中看着他离开的背影，脑中却渐渐变得复杂起来。

是因为我是机器人，所以觉得新奇吗？
还是因为我是金博士制造出的第一个真正意义上的人工智能仿生人？

这句话，到底是什么意思？

人类真难懂。

他直到现在，也还是分不清人类说出口的话，和他们真正藏在话语里的意思。允浩那句“你很神奇”，其实并没有半点恶意。可落进在中的耳朵里，却莫名让人高兴不起来。

其实允浩所谓的“神奇”，指的是——明明只是个和以前一样的机器人，一堆没有生命的废铁，却正在以一种极快的速度，一点一点闯进他的心里。那种感觉甚至不是“靠近”，而是像被什么悄无声息地吸进去一样。哪怕理智想否认，那个存在还是不断往里渗。

在中望着允浩一边轻声哼着歌、一边准备晚饭的背影，低低说了一句：

“我才觉得，郑允浩很神奇。”
“嗯？”

像是没听清，允浩回头问了一声。

在中摇了摇头，摇了两下。允浩见他不说，便又转回去继续忙着晚饭。那断断续续的鼻音哼唱，轻轻擦过在中的人工鼓膜。

原来，人类可以是这样美好、这样让人心情舒畅的生命体。
而让他亲自明白这一点的人，偏偏是郑允浩。

不知不觉间，晚饭已经全都摆好了。允浩朝在中勾了勾手指，把给他拉开的椅子留在那里，站着等他。

在中慢慢走过去坐下，允浩这才跟着坐到对面。

不知为什么，今天的允浩看上去心情格外好。

在中看着他把小菜夹到饭上，终于忍不住开口问：

“是遇到什么高兴的事了吗？”

允浩张着嘴，正要把饭送进去，动作当场顿住。眼睛还看着在中，拿着勺子的手却停在半空中。

在中见他那副模样，眼尾轻轻弯了一下。

允浩立刻把勺子上的饭和菜一股脑塞进嘴里，低头埋了下去。可就算低着头，鼓鼓囊囊咀嚼着的脸颊，连同发红的耳尖和脖颈，仍旧清清楚楚地落进在中眼里。

等颈侧那抹红慢慢退下去一点，允浩这才抬起头，像是在故作严肃地提醒他：

“我说你啊。”
“嗯。”
“……你笑得也太多了。”

在中微微睁大眼，一时没能完全理解这句话。

笑得太多？

关于自己的表情，他几乎一无所知。他不知道“笑”究竟意味着哪几块肌肉该怎样牵动，也不清楚自己此刻脸上的变化到底算不算笑。一直以来，不过是顺其自然地任由表情自己出现罢了。

见他真的开始认真思考，允浩这才后知后觉地意识到自己说错了话。

严格来说，他也不过才看见在中笑过两次。可偏偏，只要一看见那双眼睛微微弯起来，像是沉寂了很久的心脏就会猛地跳一下，于是那句“你笑得太多了”便没经过脑子，自己跑了出来。

直到现在，胸口那阵急促的心跳都还没彻底平复。

见在中仍旧一脸严肃地陷在思索里，允浩伸手，轻轻弹了一下他的额头。那双微微发愣的眼睛立刻望了过来。

“我是说，你笑起来挺好看的。”

允浩像是在给这场误会收尾，语气尽量自然。可在中看上去还是没轻松多少。对他来说，问题根本不在于“笑得多还是少”，而是他根本不知道自己的表情到底是什么样。

强行去控制表情，反而更困难。
如果没有系统指令辅助，他根本不知道自己该怎么调动哪一块肌肉。

越想，越像走进死胡同。

看着在中那副明显陷进困惑里的样子，允浩只觉得又想笑了，只好低头狠狠干了几口饭，硬生生把笑意压下去。

也不知道这家伙一个人在那里，到底在认真苦恼些什么。

等允浩的饭已经吃掉大半，在中那边看起来却连两口都没吃完。允浩抬手在他眼前晃了晃。

在中猛地回神，抬眼看向他。允浩指了指他的饭碗。

“发什么呆？不吃饭了？”
“……啊。我现在吃。”

他拿起筷子，动作生涩地把小菜往勺子上拨。明知道他只是还不太熟练，但这种一板一眼的说话方式，允浩还是怎么听怎么别扭。

他低低叫了一声：

“金在中。”

被叫到名字的人立刻抬头看向他。

允浩自己也觉得有点微妙。这个名字，他说得太自然了，以至于说出口之后，才迟缓地意识到——死去的那个金在中之外，这里竟然又有另一个“金在中”。

虽然，感觉完全不是同一个人就是了。

“说话放松一点这件事，你准备什么时候学？”
“嗯？”
“就是别老‘您怎么了’、‘我会这样做’这种。不是说一定要说得很随便，但你这样太客气了，听得我很不自在。”
“……您觉得不自在吗？”
“你看，又来了。”
“我……因为没有这方面的历史样本，所以目前还无法准确推演出适合的表达方式。对不起。”
“那也就是说，不是不行，是吧？过段时间应该能学会正常一点说话？”
在中轻轻点了点头。

允浩见了，不由得笑了一下。

一边细细咀嚼着白饭，在中心里一边默默打定主意：从明天开始，等允浩去公司的时候，他要练习更自然、更轻松的说话方式。必要的话，可以稍微把系统依赖程度调高一点，多进行一些语言学习。

过了没多久，在中原本正舀饭的勺子又停了下来。明明碗里的饭不算多，可他吃得实在慢。

允浩端起自己的空碗起身，往厨房走去。在中也跟着站起来，手里抱着装小菜的保鲜盒，安静地跟到他身边。

允浩正在把碗碟放进洗碗机，在中看了一眼，便也打算把保鲜盒一起放进去。允浩眼疾手快地拦住他，差点没憋住笑。

“噗……这个不是放这里的。吃完的空碗空盘放这儿，像这种里面还有菜的盒子，要放到那边冰箱下层。这个以后还要吃。”
“啊。知道了。”

在中立刻转身，像刚学到新知识的小孩子一样，眼睛都亮了几分，走到冰箱前把门打开。他动作缓慢却认真，把保鲜盒一个个塞进空位里，然后关上冰箱门，转过身来，静静站在那里看着允浩。

像极了等着被老师盖“做得好”印章的小孩。

允浩心情莫名地好起来，走过去，抬起大手揉了揉他的头发，笑着说：

“做得不错。”

像是回应似的，在中的眼睛轻轻眨了两下，眼尾慢慢弯出一个好看的弧度。

允浩胸口猛地一跳，几乎是下意识地伸手把人抱进怀里。像是怕自己泛红的脸被看见，他把额头埋进在中的肩膀里。

“……怎么了，郑允浩？”

这语气，实在太一本正经了。

允浩忽然有点后悔。早知道，还不如就让他继续叫“郑允浩先生”算了。也不是说现在这样不好，只是敬语和这个称呼搭在一起，实在有种说不出的滑稽。

可自己现在又是在干什么？

有那么一瞬间，允浩甚至觉得自己大概是疯了。可只要一想起刚才在中眼尾弯起来的样子，这种念头就立刻被他默默折好，收了回去。

他抬手，在怀里人的背上轻轻顺了一下。面对在中那道硬邦邦的“怎么了”，允浩总算给自己找到了一个像样的借口。他没有抬头，声音闷闷地从对方肩上蹭出来。

“金在中。”
“嗯？”
“这周末……我休息，要不要出去玩？”

“出去……玩？”

在中下意识低声重复了一遍，却没立刻回答。

允浩看着他的反应，立刻就明白了——这家伙大概根本没搞清楚“出去玩”是什么意思。

事实也的确如此。

对于“玩”或者“出去玩”这类词汇，在中的认知里还没有形成明确概念。听到这样的提议，他脸上不由自主露出几分为难。连意思都不清楚，又谈什么回答。

允浩这才从他肩上抬起头，对着他的脸，又耐心地解释了一遍：

“就是一起出去，在外面吃饭，随便逛逛，或者去看个电影之类的。”
“啊。明白了。”

刚才还带着一点困惑的表情，这才终于慢慢亮了起来。

在中还被允浩抱着，就这么轻轻点了点头。

看着眼前这个和第一次见面时截然不同、已经柔和了许多的允浩，在中像是觉得新奇，慢慢抬起手，用指尖轻轻碰了碰他的眼角。

那一下挠得允浩有点发痒，脸上的笑意一下子铺开了。

“怎么了？我脸上沾了什么？”
“……没什么。”

刚刚还笑着的允浩，像是忽然意识到什么，脸又开始一点点泛红。他松开环在在中腰上的手，匆匆说了句“我去洗澡”，便快步进了浴室。

在中望着他的背影，把原本想说的话悄悄咽了回去。

——我只是想确认一下，眼前这个郑允浩，是不是真的。

——如果不是真的，我好像会很难受。

——这种感觉，应该就叫“心口发疼”吗？

——幸好，能碰到的郑允浩，是真的。

---

**主题：失心 : 04**

**《失心》**
**作者：Lain**

今天天气好得出奇。

这样的天气，一个月里能碰上两三次都算难得。若是放在旧时代，大概会被人称作“秋高气爽”。允浩把修长的手插进口袋里，站在风里抬头看天。凉意掠过指尖，却不刺骨，反倒让人觉得清爽。

他很小的时候，这样舒服的秋日并不稀奇。可如今，想看见一片蓝得干净、连细微粉尘警报都维持在低位的天空，几乎成了电影和小说里才会反复出现的画面。春夏季节更是想都别想，像今天这样适合出门的天气，往往只有临近十一月的深秋，或者隆冬时节，才会偶尔施舍般出现一两次。

有多久没见过了？

每天早晨上班时都会准时响起的空气污染警报，今天竟然没有出现。这样一算，恐怕已经隔了将近四个月。

允浩深深吸进一口微凉的空气，胸腔都像被这股清透的冷意洗了一遍。他正贪恋地望着那片水色般的天空，目光却又落到悬浮在公园中央的时间投影上。

“……是不是来太早了。”

离约好的时间，还有二十多分钟。

虽然今天是休息日，但公司那边临时有份急着交接的文件，他只好提前出了门。允浩又低头看了一眼时间，神色隐隐有些焦躁。

不会还在睡吧？

本来按计划，他们是要一起从家里出来的。可偏偏清晨时分，公司同事忽然发来联络，他只得匆匆准备，先一步离开。临出门前，他已经对在中交代了好几遍——自己得先去一趟公司，让他再睡一会儿，最晚十二点之前到公园来。

可那时候的在中困得连眼睛都睁不开，迷迷糊糊地坐在床上，只顾点头，也不知道究竟有没有把话听进去。允浩最后看见的，就是那副睡意沉沉、连身子都坐不太稳的样子。

此刻，他一个人站在公园里，僵得像尊石膏像。

怎么想，那家伙后来都像是又睡过去了。

这一个星期观察下来，在中作为一个机器人，实在睡得太多了。某些日子里，要不是刻意叫醒，简直像能一直睡上一整天。可问题是，他平时又没做什么特别耗能的事情。

要不要去问问俊秀？

允浩低头，用皮鞋尖有一下没一下地点着地面，最后索性把头垂了下去。

“原来还会有被机器人放鸽子的时候啊。”

他完全没意识到，其实是自己来早了，只一门心思地盯着“在中还没来”这件事。等察觉到自己竟然因此失落得有些过头了，允浩不由得烦躁地摇了摇头，掏出手机，熟练地拨通一个号码，又按住了语音留言键。

“金俊秀。那个……怎么说，仿生人会不会睡太多了？不会是哪儿出了问题吧？以前那些型号，睡一两个小时就算叫醒也没什么事，这家伙倒好……睡得也太多了。给我解释一下。”

说完，他按下发送。那根修长的手指在合上的手机外壳上无意识地压了压，像是认真等待答案似的，神情竟出奇郑重。

结果还不到五分钟，掌心里的手机就震了起来。

允浩动作很快，立刻按下侧边的投影键。光束在半空中铺开，全息影像里，俊秀顶着一头乱得像鸟窝似的头发，正张着嘴坐在那儿，一看就是被硬生生吵醒的。

「……你一大清早把人吵醒，就是为了问这个？」

他皱着眉，满脸起床气，语气恶劣得不行。

不过，现在其实一点也不算清早了，俊秀啊。

趁着影像里的俊秀打呵欠，允浩顺势扫了一眼今天格外热闹的公园。太阳都快升到正中了。

「这事吧……怎么说呢。你之前不是听我说过吗，之前那些型号都是靠程序运行的，所以根本没必要真正‘睡觉’，也不需要像人一样靠睡眠恢复什么。因为它们不是人工智能嘛。可这个……我该怎么讲……就像人刚出生的时候，婴儿一天里大半时间都在睡觉，对吧？有点像那种状态。啊，也不对。HR-26在试验舱里的时候，那种阶段应该已经走完了。那现在这是……」

俊秀一开始说得还有点含糊，像脑子没完全醒。可越往下说，眼睛就越亮，整个人已经明显进入思考状态了。他一边喃喃自语，一边让眼珠飞快转来转去，忽然像想到了什么，猛地“啊”了一声，嘴巴都张圆了。

「对了，就是这个。他在学习。都跟你说了，他是人工智能，和人类没什么本质区别。人类如果大脑用得多，不也会困、会累、会想睡觉吗？他也是一样。最近他有在学什么东西吗？如果有，那大概就是这个原因。脑子转得太多，当然很快就会疲劳。所以你知道就行了，以后别动不动把我吵醒。我三小时前才刚睡下！！」

俊秀最后一句几乎是吼出来的。话音刚落，全息投影也“啪”地一声灭了。

允浩望着消失的光影，心里竟生出一点迟来的歉意。他当然知道俊秀作息颠倒是常事，半夜清醒、白天补眠早已成了常态。可那会儿他满脑子都是“为什么睡这么久”，好奇压过了一切，也就顾不上那么多了。

其实还有别的问题想问，可允浩想了想，还是作罢了，沉默地把手机塞回口袋里。

他长长呼出一口气，抬头看向前方。天气明明这么好，心情却不知怎么地一点点沉了下去。

我到底在对这种东西上什么心。

再这样下去，吃亏的只会是自己。

像是终于要下定决心似的，他故意抿了抿唇，把下嘴唇往前一撇，转过身。

算了。
还是回公司吧。

可脚还没来得及迈出去，低着头的允浩便看见，一道影子落到了自己脚尖前。

他一怔，立刻抬起头。

站在他面前的人微微偏了偏头，神色平静地问：

“你要去哪儿？”

是再中。

允浩下意识回头去看公园中央悬浮的时间投影。

12:00:00

……这未免也太准时了。

他忽然有点哭笑不得，一时间也不知道该摆出什么表情。自己刚才一个人在那里白白焦躁了半天，结果这人竟然踩着秒针似的，分毫不差地到了。

允浩忍不住笑了，笑得有点发虚，又有点无奈。

在中看着他，也跟着飞快运转起思绪。

为什么要笑？

需要弄懂的东西实在太多，而越是去理解，就越觉得“人”这种存在复杂、细微、难以捉摸。除去最开始被塞在书桌底下的那五天，他和允浩真正朝夕相处，也不过刚刚超过一个星期而已。可即便如此，对方依然让他觉得麻烦、微妙、难懂。

趁着在中一个人又开始认真思索的时候，允浩也在脑海里搜刮着附近还有什么地方能去。可这几年，他的生活轨迹几乎只剩“公司”和“家”两点一线，根本想不起什么像样的去处。

正有些发愁时，擦肩而过的人群里飘来一句零碎的话——

“所以最近那部电影——”

电影。

对，电影院。

允浩眼睛一亮，刚觉得这安排还挺像样，下一秒抬头看了一眼头顶难得这样清澈明朗的天空，心里又微妙地空了一下。

这么好的天，居然要去室内看电影？

可既然都说了“出去玩”，总不能真把人带出来以后站在公园里发呆。想来想去，似乎也只剩下电影这个选项了。

于是，允浩终于做出决定，一把拉住了还在沉思中的在中的手。

骤然被握住手，在中明显愣了一下，抬眼直直看向允浩。允浩低头看了眼自己握着的那只手，又重新对上他的目光。

“……你刚才，是不是吓了一跳？”
“嗯。”

允浩在心里几乎想大叫一声“太好了”。

他终于开始一点点看见在中脸上的变化了。

之前无论怎么看，都觉得所有表情似乎差不多，除了明显笑起来的时候，其他时候看上去简直没有区别。可不知从什么时候开始——也许是昨天，也许就是今天——那些原本分辨不出的细微神情，正一点一点落进他的眼里。

他握着在中的手，又稍稍用了点力，把那只手更稳地包进掌心里。

“走吧。”

在中看着走在前面的允浩，唇角柔和地弯了起来。

其实，也没必要总是一个人把自己绕进那些复杂的思索里。眼前看到什么，就先相信什么，也未尝不可。

他迈着轻快了些的步子，跟上允浩，抬眼把那片清凉的、水色般的天空安静收入眼底。

允浩单手扶额，双肘撑在桌面上坐着。他连声叹气，缓缓地闭上了眼睛。心跳至今未能平复。他很想确认坐在对面的在中此刻是什么表情，但现在光是与对方发生眼神接触，对他来说都是一件极度丢脸的事。

牵着在中的手一起来电影院，到这一步为止都挺好的。因为不太清楚最近流行看什么，他便买了两张近期很火的“随机盲盒影院”的票，走进了放映厅。这种盲盒影院的卖点就在于，无论上映年份、国家还是类型，它会彻底随机播放曾引起轰动或极为著名的电影。听说不管放什么电影都绝不会让人感到无聊或乏味，于是允浩没多想就找好位子坐下了。

当室内柔和的灯光全部熄灭，大银幕上放映的电影竟然是《驱魔人》，而且还是最经典的第一部。

允浩是一个比任何人都要害怕恐怖片的人。在整个放映过程中，他紧闭双眼，低着头，连看一眼屏幕的念头都不敢有。如果在中能陪他一起被吓到或者感到害怕，那情况或许还会好点。偏偏在中把《驱魔人》看成了某种枯燥的纪录片，全程面无表情、无动于衷。拜他所赐，这两个小时里，允浩只能独自在恐惧中瑟瑟发抖。

哪怕紧闭双眼不去看画面，电影里主角们的惨叫声和影厅里其他观众发出的惊呼声依然无孔不入地钻进耳朵里。允浩只能不断地被吓得一激灵，拼命做着深呼吸。

在中则时不时地瞥一眼不停被吓到的允浩。对于目前还没有“恐惧”这个概念的在中来说，人类尖叫的反应很奇怪，允浩连电影都不敢看的举动更是让他感到诧异。他只当是因为恐怖片才会引发这种反应，于是在整个放映过程中，他始终目不转睛地盯着那个肩膀僵硬、一动都不敢动的允浩。

然后，电影终于放映结束。他们下楼来到了电影院楼下的咖啡厅，就像现在这样坐着。

因为整整两个小时都处于精神紧绷的状态，允浩现在浑身使不上一点力气。糟透了，简直是糟透了。他突然开始自责起来。这么好的日子，干嘛非得跑来看电影。而且偏偏还是那种电影……天气这么好，去外面散散步说不定都比这强。

正连声叹气时，一杯水被推到了允浩身旁。作为服务员的机器人将水杯放在他面前，转身离开。允浩这才抬起头，视线里映入在中那张似乎正在苦思冥想的脸。

在中正在纠结，反复纠结。他明明还没有练习过多少次，但现在允浩的状态看起来很不妙。他整个人像是被抽干了力气，脸色苍白得仿佛碰一下就会晕倒。这种时候该怎么说话来着？在中轻轻咬了一下嘴唇，小心翼翼地开了口：

“郑允浩。”

听着在中缓缓吐出自己的名字，允浩把后背稍微挺直了些。嗯？他本想心情愉悦地注视对方，但耳边却仿佛还在嗡嗡作响，回荡着那些惨叫和惊呼声。在中似乎想说些什么，嘴唇不断翕动着。

“怎么了？”允浩像是催促般问道。

“没……事吧？”
“啊，那个…………什么？”

本想对在中的关心报以尴尬一笑的允浩，突然瞪大了眼睛。刚刚，他说了什么？允浩在脑海中反复回放着在中的声音。那绝对不是以前那种生硬机械的语调。

“……没事吧？电影……好像真的很吓人，要是没力气的话，我们就……回家？”

虽然断断续续，但语气分明变得柔和了。无论是语调还是声音，都变了。

允浩脸上那种虚脱的神情仿佛从未存在过一般，渐渐浮现出笑意。他一把抓住了在中放在桌面上的手。这突如其来的举动让在中再次瞪大了眼睛。他眼睛睁得圆圆的，眨巴了两下，低头看向被握住的手，然后再次与允浩视线交汇。

真神奇，全都在眼睛里写着呢。无论是惊讶的样子，还是感到安心的样子，全都一览无余。允浩静静地注视着在中那双圆睁的眼眸，眼角微微弯起，发出一声如叹息般轻柔的轻笑。

“不是说做不到吗，什么时候学的？”
“我一直在……练习。”

似乎对自己刚说出口的语气还有些不习惯，在中轻轻挠了挠白皙的脸颊。

练习？这要怎么练习？允浩用充满疑问的眼神看着在中。

在中开始将过去几天发生的事情一一说了出来。每天早上允浩出门去公司后，他就会揉着惺忪的睡眼醒来，从那一刻起将系统依赖度调高两个等级。然后，他在历史记录中搜索最柔和、最自然的语气，反复播放相关视频进行学习。这样重复几十、几百次后，再将系统依赖度恢复到0，开始独自练习。这一次，他不再看系统自带的视频，而是看人类常看的电视剧或电影。

就这样将近一个星期的时间，在允浩去上班的时段里，他什么都没做，只是不断地练习说话。按照原计划，在中本打算至少练习十天半个月后，再自然地对允浩开口。但看到允浩刚才那副无精打采的模样，他下定了决心，犹豫再三后，艰难地使用了这种柔和的语气。

“……本来还不打算现在用的，因为……说话前，还得再稍微想……一下才行。”

仅仅是改变句尾的一个语调，就如此困难。而且说实话，他最想知道的是，允浩想要的轻松语气是不是就是这种感觉。在中把微微蜷曲的左手握成拳，抵在唇边，悄悄地笑了。看着他弯成一条好看弧线的眼眸，允浩的脸微微涨红，紧绷的神经也愉快地放松下来。

整整两个小时僵硬的身体和内心，如同冰雪消融般变得慵懒而柔软。原来是因为这个，他才会一直睡觉。允浩脑海中再次浮现出俊秀说过的话：用脑过度的话，很快就会感到疲惫的。原来就是因为这个啊。

“再试一次。随便说点什么。”
“什么？”
“就像刚才那样，随便说点什么。嗯？”
“……感觉有点别扭……不奇怪吗？”
“奇怪什么，很好听。”

看来这确实是允浩想要的语气，在中顿时觉得心里美滋滋的。原本还有些紧张，生怕搞砸了，但看着允浩似乎很满意、笑得有些慵懒的样子，不知不觉间所有的紧张感都烟消云散了。好在几天的辛苦没有白费。

不过，在中也并非只有开心。因为在他的人工眼球里，允浩此刻的状态看起来还是不太好。虽然在笑，但全身毫无力气，脸颊也显得消瘦。看着允浩轻轻抿了一口水，在中轻声说道：

“我们，回家吧。”

听到在中的提议，允浩恨不得立刻点头答应，但这大好天气，直接回家实在有些可惜。允浩用惋惜的目光看了一眼咖啡厅窗外，但很快就打消了继续在外的念头。他稍微打起精神，从座位上站了起来。一直正面对着他眼眸的在中，视线也跟随着他的动作移动。

“走吧。就按你说的，回家休息更好。”

今天不知怎么的，从一开始就感觉有些勉强。一个人莫名其妙地紧张，一个人独自焦躁，一个人胡思乱想，允浩也有些疲惫了。他朝着依然坐在座位上抬头看他的在中扬了扬下巴示意他起身，然后率先迈开了步子。

在中跟在缓缓走出咖啡厅的允浩身后，迈开了脚步。

“但是话说回来。啊……不过呢。”
“噗哧……嗯，怎么了？”

大概是觉得刚开口的话有些生硬，他慌忙改口，那副不知所措的模样，甚至片刻的迟疑，全都如同烙印般一点一滴地刻进了允浩的眼里。允浩似乎对这副模样非常受用，他强忍着笑意，微微弯下腰，与在中平视。随着脸部距离拉近，在中像是受了惊吓般缩了缩肩膀。随后，他扭过头，只盯着正前方走路。

“家里为什么会那么白呢？”

刚踏入允浩家的第一天，他似乎也问过类似的问题。允浩回想起那一天，微微笑了。虽然没过去几天，但那时无论是允浩还是在中，都与现在截然不同。那时的允浩还盘算着过几天就把在中还给俊秀，而在中也只是毫无表情变化、公事公办地与他搭话。

那时在中说过的话还在耳边回荡：家里一点也不像个家。允浩偷偷瞥了一眼在中的侧脸，随后望向前方笔直延伸的散步小径。

“如果白到什么都分辨不清，人就会有些恍惚。因为在那之前，清醒地活着对我来说太痛苦了。”

他用不以为意的语气说着，话语中带着一丝笑意，原本看着正前方的视线垂向了地面。确实，过去的那段时光，想要保持清醒地活下去实在太艰难了。和在中一起生活时，那个空间曾布满了温暖柔和的色彩。而在中突然死去后，当他再次踏入那个家，允浩有好长一段时间就像个丢了魂的人，什么都不做，没日没夜地发呆。

然后，不知道从哪个瞬间起，允浩突然把家里布置成了现在这样——满目皆白，只用白色的东西填满，并且调低了室内温度。他不想保持清醒，也不想因为温暖而变得慵懒。他想把身心都死死地捆住，不留一丝缝隙。他想像个没有感情的机器一样活下去。

听着允浩像在讲述别人的故事般轻描淡写的话语，走在旁边的在中似乎在察言观色。他偷偷瞄了允浩一眼，立刻转过头，然后又瞄一眼，再转过头，如此反复。

“不过，现在已经没事了。不，我也不确定，但总觉得以后会没事的。”

就是莫名有这种感觉。真的，他觉得现在一切都会好起来的。

他曾认为，以前那个大多采用柔和棕色调的家，和在中那一头浅金色的头发非常相衬。但现在，从另一种意义上来说，在中那浅金色的头发，和这个雪白的家也无比契合。或许从在中踏入那个家、四处打量的那个瞬间起，他就已经这么觉得了。

两人并肩走着，手指时不时轻轻相碰，随后，允浩的手指温柔地穿过在中的指缝，一点点向上摩挲，最终将他的手紧紧握住。允浩朝着抬头看自己的在中，慵懒地弯起了眼角。

“其实，家里到处都是白色的，我原本也不怎么想回去。但现在觉得挺好的。金在中你很白，家也很白。这样更好。”

他用空着的那只手像是不好意思般揉了揉眼角。看着脸颊微红的允浩，在中也露出显而易见明朗的笑容。就在这时，突然响起了手机铃声。允浩在口袋里摸索了一阵，接起电话。“喂？”

“啊，是我。刚刚我给你发信息了吧？”

俊秀似乎这才刚睡醒，正在确认自己半梦半醒间发出的信息。

“嗯。你回答得很好。”
“我跟你说什么了？”

允浩一边和在中并肩走着，一边把俊秀发来的视频信息原封不动地转发给了他。正当他握着手机和在中安静地走着时，俊秀的声音再次响起：

“啊，我说了这种话吗？总之，换作人类的话，他现在完全就是个小孩子，你对他好点。他会不断学习，不断成长的。一眨眼的功夫就会长大，你可别被吓到。”
“学什么成长什么？会怎么长大？”

机器人怎么会长大？俊秀的话东一榔头西一棒槌，允浩要求他给出更详细的解答。“我脑子笨，你给我说明白点。”

“说话方式、表达方式，都会以惊人的速度成长的。感情也是，内心也是，全部都会成长。你给他多少，他就会吸收多少然后长大……不过你现在在哪？”
“家门口。刚出去了一趟，现在准备进屋。”
“和谁？HR-26？”
“嗯。”

听到“HR-26”这个称呼，允浩的眉头微微皱了起来。虽然那是俊秀亲手制造的，叫这个名字更顺口，但允浩心里确实很不舒服。面对俊秀问他们去做了什么，允浩一五一十地全盘托出。当然，只是大概地说。比如见面、去看电影、去了咖啡厅之类。要是说得太详细，只会成为一辈子的笑柄。

直到和在中一起坐上电梯并走出电梯，他都在不断地说明。当他说到已经到家准备挂断电话时，俊秀却拦住了他。

“你们怎么就只干了这些！！”
“……什么？”
“在他现在这个阶段，多体验各种各样的事物才是最好的啊！不应该只是看电影，还应该到处去玩才对。我都说了多少遍他跟人一样了？虽然个子大了点，但完全就是个小孩子啊！当然，虽然我把他的智力设定得和你一样……但这不重要！！现在正是他好奇心最旺盛的时候！就算没人教，他也会想要去尝试，会感到好奇的。哎呀……下次带他去玩点有意思的吧！！”

俊秀连珠炮似的连口气都不喘，大声指责完便径直挂断了电话，震得允浩耳朵嗡嗡作响。本来没觉得有什么，被他这么一说，允浩心里莫名升起一股罪恶感。

“……抱歉。”

允浩站在玄关旁，一边进行指纹识别，一边低声说道。正新奇地盯着指纹识别程序的在中，一脸茫然地转头看向允浩。“为什么要说抱歉？”多亏了走回来的路上一直有在聊天，此时在中的语气已经相当自然，问得毫不生硬。

伴随着“滴——”的一声提示音，玄关门打开了。允浩握着门把手静静地站着，苦涩地笑了笑：

“明明是我休息日喊你出去玩，结果什么都没做成。”

走进玄关，脱下皮鞋，双脚踏入这纯白的室内。当允浩轻轻叹了口气，踩在冰冷的地板上时，在中的声音从背后传来：“没关系啊。”允浩转过头，想要确认那声轻柔的话语。

“……你说什么？”
“什么都不做也没关系，对我来说。”
“……金在中？”
“我无所谓。只要郑允浩在身边就好。”

刚才还对着在中灿烂笑容的视线，瞬间变得僵硬。允浩看起来既有些为难，又有些不好意思。就像俊秀说的那样，一眨眼的功夫，他正以惊人的速度在学习、在成长。无论是说话还是表达，快得令人咋舌。

允浩为了平复微微颤抖的内心，用拳头轻轻捶了捶胸口。捶了一会儿后，手猛地停住，脑海中浮现的一个念头让他浑身脱力。但是，怎么可能变得这么快？难道说……

允浩艰难地将干燥的唾沫咽下喉咙，再次小心翼翼地向在中确认：

“你……该不会是在程序模式下……”
“什么？”

在中眨了眨眼。迎着在中的视线，允浩用力摇了摇头。“没事，没什么。”只有短短的一瞬，他怀疑在中是用预设的程序模式在对待自己。是啊，如果真的是程序设定的反应，他绝不会用那种方式说出这种话。

看着脱下薄外套挂进衣柜的在中，允浩脸上的表情变得难以名状。这到底该高兴，还是该不安？眼前这个活动着的身影，绝不是那个已经死去的金在中。太不一样了，因为截然不同，所以允浩更加痛苦。

他的心在不断动摇，眼前这个金在中正在不断地渗入他的生活。那些刻意紧锁的心门，正如同决堤的洪水般肆意泛滥。

你，明明既不是金在中，也不是人类啊。

**subject 失去的心 : 05**

**失去的心**
**by. Lain**

呼吸声轻轻流淌进耳畔。在中静静地凝视着转身背向自己侧躺着的允浩。在中的目光从允浩熟睡时紧闭的双眼，滑落到鼻尖，最终停留在嘴唇上。他只是眨着眼睛，将那张脸一点一点地细细打量了许久，然后慢慢抬起了手指。

他伸出手，轻轻碰了碰那闭着的眼睛下方长长的睫毛。睡梦中似乎感觉到了痒意，允浩微微皱了皱眉，随后又舒展开来。在中的嘴唇无声地弯起一道弧线。他又用食指碰了碰眼角的伤疤，点了点鼻尖，最后缓缓抚过下唇。

最后，他将手掌轻轻贴在允浩的脸颊上。在静静覆着的手掌下方，传来了温暖的体温。原本只是挂着微笑的脸庞，此刻绽放出更加灿烂的光彩。在中小心翼翼地挪动身体，幅度小到连床垫都没有晃动，紧紧贴近了允浩。

凑近后看着允浩的脸，不知怎么就那么新奇，他又打量了许久，然后眼角弯成了好看的月牙。他把头靠在允浩枕着的枕头上，鼻尖轻轻相触，缓缓地蹭了蹭。嘿嘿，他发出微弱到必须竖起耳朵才能听见的笑声，鼻尖继续不安分地蹭着。

允浩原本向下的嘴角渐渐上扬，紧闭的睫毛轻轻颤动了一下。

“……赶紧睡觉，睡觉。”

允浩闭着眼笑了起来，吐出一句带着点起床气般的嘟囔。带着浓浓睡意、低沉回荡的嗓音相当好听。打扰了允浩睡眠的歉意只是转瞬即逝，感受到一双手臂将自己的腰紧紧环抱住，在中的心情瞬间又飞扬起来。

他用手指像是恶作剧般，轻轻拨弄着允浩那一头乱糟糟的深棕色头发。在中的手指轻柔地穿梭着。这令人愉悦的触感让允浩与在中额头相抵，慵懒地笑了起来。

“你真是……每个休息日都不让人好好睡觉是不是？”

刚才还探出头来的一点点歉意，此刻早已无影无踪。在中换上一副彻底自然放松的表情，带着调皮的微笑，抵着允浩的额头点了点头。他没有发出声音，只是用口型嘟囔着：我很无聊嘛。

看到他这样，允浩突然收起笑容，换上一副认真说教的语气：

“到底是谁养的，怎么变得这么爱撒娇了。”
“郑允浩养的。”
“就你话多。”

允浩发出像是漏气般的嗤笑声。他从床上坐起身，大大地打了个哈欠，伸了个懒腰。他回过头，看向依然躺着仰望他的在中，伸手揉乱了那一头近乎明黄色的金发。

“起来了。该吃早饭了。啊，在那之前先去洗漱。快点。”

他光着脚踩在光泽温润的大理石地板上站了起来。在中静静地注视着允浩走向浴室的背影，嘴巴微微张开。虽然机器人也被制造得具有相当完美的人体形态，但允浩有时候真的美得让人觉得他不像个人类。尤其是他的背影，真的非常漂亮。

就在在中欣赏着那修长笔挺的背部线条时，站在浴室门前的允浩再次呼唤了他的名字，将他拉回了现实。

“金在中，快点。”
“啊，来了。”

在中将大理石地板那股冰冷的寒意结结实实地从脚底传达到全身，走向了浴室。允浩将挤好薄荷味牙膏的牙刷递给了在中。就像一直以来的那样，在中看着允浩刷牙的动作，原封不动地照做。

就像个无论教什么都会立刻学会的小孩，看着在中连自己细微的习惯都一丝不苟地模仿，允浩的心每一天都变得越来越温暖、越来越柔软。

这是他们开始同居后，迎来的第四个星期天的早晨。

不知为何今天天气也格外好，允浩把窗户调成了半透明模式。如果把窗户设定为半透明，照射进来的就不再是人造光源，而是自然阳光，而且风中的灰尘也会被全部净化后再吹进来，让人感觉仿佛置身于空气清新的郊外。

吃过午饭后，两人并排站在水槽前做着厨房家务。允浩心情好的时候，如果碗碟不多，他通常不用洗碗机，而是亲手洗。甚至还会轻松地哼着小曲。

他将洗净的几个碗碟递给在中，在中接过后擦干，放在沥水架上。起初这个动作还显得生硬得像个机器人，但没过几天他便已经习惯了，现在甚至有时候还能游刃有余地跟着允浩哼的曲调一起哼唱。

正把盘子擦得嘎吱作响的允浩突然转头看向站在一旁的在中。

“对了，说你呢。”
“什么？”
“你以后多吃点饭吧。你吃得也太少了。吃那么点怎么活啊？”

在中吃的饭量还不到允浩的五分之一。而且他吃得非常慢，所以每次食量比他大得多的允浩吃完时，他总是能正好同时吃完。听到允浩的疑问，在中轻轻笑了笑。

“因为吃东西并不重要啊。我不吃也能活下去的。”

啊，对。允浩这才恍然大悟。你，是机器人啊。明明每天都在心里念叨，却又好像每天都会忘记。就算这样，他也希望能多吃一点。虽然不可能，但总觉得在中一天比一天消瘦，让人无法不在意。

看着听到回答后陷入沉默的允浩，在中半开玩笑地说：

“我真的算是很能吃的了。像我这样按时吃饭的仿生人，估计再也找不出第二个了。”

他温柔地弯起眼睛笑了。允浩又一次不自觉地差点惊呼出声。每次在中这样把眼睛弯成月牙笑起来，允浩就觉得自己的身体仿佛要融化成水。有时会感受到一种无尽温暖的气息，有时又觉得眼泪似乎随时会夺眶而出。这种难以言喻的模糊情感，每次都在中那样笑时，把允浩折磨得够呛。

允浩好不容易平复了呼吸，用很小的声音嘟囔了一句“那也得……”，便没再往下说。看着低下头的允浩，在中用力摇了摇头。

“不是的，真的没关系。你不用为我担心。吃饭并不重要，重要的是，能和郑允浩一起度过用餐的时间，这对我来说才是最重要的。”

原本低着的头猛地抬了起来。允浩终于把刚才没发出的那声惊呼喊了出来。啊，原来是这样。允浩在心里重新审视了一下自己的情绪。其实他并不是真的在意在中吃得少，而是他自己也许潜意识里就想听到这样的话，所以才故意挑起这个话题的吧。不吃饭也能活下去这是早就知道的事实。即便如此，他还是故意提起这个话题的理由……比起其他的，他只是想听到在中说“能和你在一起才是最重要、最好的”。怎么想都只有这个理由了。

允浩擦盘子的手速加快了，脸颊也开始泛红。看到他发红的脸颊，在中歪了歪头，圆圆地瞪大了眼睛。又怎么了？郑允浩偶尔就会来这么一次。好端端地待着，脸颊就会突然变红，甚至连耳朵和脖子根都会红透。

在中接过允浩递来的盘子，正准备用干抹布擦拭，手刚碰到盘子。瞬间，盘子碎裂，掉在了水槽里。

“啊……”
“怎么了，没事吧？！”

原本拿在手里的盘子突然碎了，在中也吓了一跳，但看到在中手里还拿着碎瓷片的允浩比他更吃惊。允浩脱下橡胶手套，一把夺过在中手里的碎片。然后抓着在中的手翻来覆去地检查。幸好没有任何伤口。

允浩将碎片扔在水槽里，低声叹了口气，打量着在中的神色。

“没事吧？吓坏了吧？”
“啊，嗯。啊……不是。我没事。”
“真奇怪。明明是个好好的盘子。买回来也没多久啊。”

那是上周初下班路上，在一家小餐具店顺手买的盘子。因为要和在中一起用，所以成套买了盘子、碗和马克杯，结果买回来没多久，它居然自己碎了。绝对是次品。

与小声抱怨着清理水槽碎片的允浩不同，在中依然神色恍惚地盯着那堆碎瓷片。

“你不爱我了吧。既然如此，我也有我的办法。我要去向你父母全盘托出！”

坐在折叠沙发上的在中恶狠狠地喊道。他指向前方的指尖还在微微发抖。坐在旁边看着在中的允浩伸出手，一把揪住他的脸颊用力扯了扯。

“……又开始演了是吧，又演。我不是让你少看点电视剧了吗，嗯？”

啊，疼！被揪住的脸颊显然很疼，在中挣扎着挥舞起手臂。等他扑腾的动作停下，换上一副气鼓鼓的表情后，允浩这才松开了手指。被捏过的地方红彤彤的。

在中为了学习自然说话的方式，经常利用电视连续剧或电影。虽然因此说话水平突飞猛进，但问题在于他试图把所有毫无用处的东西都一并学去。比如像现在这样背诵毫无意义的台词，或者偶尔投入感情去模仿的习惯。因此，只要允浩在家，基本上不轻易开电视就成了两人之间心照不宣的规则。

允浩静静地看着气鼓鼓地盯着电视屏幕的在中。自从那句“只要郑允浩在身边就无所谓”之后，已经过去两个多星期了。时间过得飞快，简直不知道是怎么流逝的。虽然没什么可忙的，但总觉得时间不够用。一方面是因为在中毫不掩饰表达“喜欢郑允浩”让他有些手忙脚乱，另一方面，允浩也需要去体会那种如同新生般不断涌现的感情，他只觉得一天24小时实在太短暂了。

他不是没有爱过别人。允浩当然爱过，度过了一段哪怕交出性命也甘之如饴的幸福时光，但也经历了同样痛彻心扉的离别。然而，面对眼前这个金在中，他却产生了另一种完全不同的情感。这也是爱吗？是那种痛过之后变得更加坚韧、更加结实的情感吗？感觉甚至比爱着那个死去的在中时，还要更强烈、更让人心潮澎湃。

奇怪的是，只要看到金在中，他的心就会感到无比的平静。同时，全身又弥漫着那种仿佛无时无刻都在经历初恋的青涩气息。允浩伸出手，轻轻揉了揉依然一脸不高兴的在中的后脑勺。

就在这时，在中一直气呼呼嘟着的嘴唇缓缓张开了。他伸出食指，指着屏幕。

“……呃。那个。”

允浩顺着在中的手指转移了视线。原本如流水般缓缓移动的头颅突然僵住了。怎么突然冒出这种画面？允浩在这一刻，亲身体验到了什么叫“全身僵硬”。刚刚那个扬言要去跟父母告状的女人，和与她对峙的男人，此刻正在眼前热烈地拥吻。

这两位也太火热了吧。允浩觉得耳根子都在发烫，最终还是转过了头。一转头，映入眼帘的却是在中微微张开的嘴唇。在中正用一种仿佛生平第一次看到接吻场景般新奇的眼神，死死盯着屏幕。

眼睛都要看掉出来了，臭小子。允浩在在中眼前挥了挥手，然后用一种责备的语气对终于看向自己的在中说：

“看什么看得这么入迷。你再这么看电视剧，脑子都要变傻了……”
“那是在干什么……我们为什么不做那个？”

什么？这家伙现在在说什么疯话？允浩的眼珠子都快瞪出来了。一直用手指着屏幕的在中干脆把身子整个转向了允浩，然后又往前凑了凑。他闪烁着眼睛看着允浩，眼神无比天真无邪。就像一个什么都不懂的小孩，眼神里没有掺杂一丝杂念。

允浩只能用十分为难的表情呆呆地看着在中。这、这让我怎么办？这阵子，他偶尔会在中手背、额头、鼻尖或脸颊上落下一吻。比如睡醒后，在中总会拿鼻尖或脸颊来蹭他，他就会作为回应亲他一下。但像那样热烈接吻的直接调情行为，一次都没有过。

不是，话说回来，为什么突然出现那种画面啊？

在慌乱的允浩眼前，掠过在中鲜红的嘴唇。那鲜红的嘴唇勾勒出柔和的弧线，微微笑了起来。原本乱作一团的脑子瞬间一片空白。什么啊，难道这小子什么都懂，是在故意勾引我吗？

允浩用一只手捂住嗡嗡作响的额头，短暂地低下了头。“没事吧？哪里不舒服吗？”允浩突然叹气的举动似乎吓到了在中，他用担忧的声音问着，身子又往前凑了凑。允浩用带着些许烦躁的语气朝在中摆了摆手。

“……啧，别过来。”

在中身后窗外的夜色已经完全降临，……总之，因为是晚上，所以更容易让人心乱如麻。允浩几乎抱着一种修道的心态调整着呼吸。拜托你别过来，别过来。大概是因为已经两三年没有接过吻、做过爱了，现在光是想想接吻，都觉得浑身燥热。

然而，在中还是向允浩那边凑得更近了。他真的没有任何其他意图，只是觉得脸涨得通红的允浩很神奇，想凑近点仔细看看而已。“你怎么了？”这声音在允浩耳边轻轻缭绕。啊，真要疯了。

允浩深吸一口气，用余光瞥了在中一眼。对上允浩斜睨的视线，在中将眼睛眯成一条细缝笑了。那一瞬间，允浩感到一阵天旋地转的眩晕，最终一把抓住了在中的肩膀。

我也不管了。他带着僵硬的表情，吻上了在中那慵懒微张的嘴唇。

“……啊。”

被吻上后依然圆睁着眼睛的在中，慢慢合上了眼睑。近在咫尺的睫毛似乎在微微颤动。允浩静静地贴着那温热的嘴唇，随后将原本抓着肩膀的手移到他下巴处，轻轻向下拉。在自然张开的嘴唇间，允浩将舌头轻轻探了进去。

眼前是在中排列整齐的睫毛和修长的眼角，耳边则不断传来屏幕里变得更加激烈的床戏那露骨的声响。受第三方声音的刺激，允浩轻咬着在中柔软的舌头，然后更深地吮吸起来。他一手紧紧扣住在中的后脑勺，另一手揽住了他的腰。在中腰部微挺，两人的腹部紧紧贴合。

吮吸舌头的声音和唾液交缠的黏腻声，如同背景音般在这宽敞的单间公寓里回荡。在中原本无力下垂的双手缓缓攀上允浩的背部，紧紧揪住了他的衬衫。也许是觉得舒服，也许是因为允浩的深吻太过热烈，他偶尔还会发出一两声微弱的“嗯哼”声。

听到那微弱的喘息声，允浩微微皱起了眉头。本来那些无关的声音就已经够让人兴奋的了，在中漏出的喘息声更是让他像着了急般猛烈吮吸着。与情绪愈发高涨的允浩不同，这是在中第一次接吻，他完全不知道该什么时候换气，逐渐感到呼吸困难。揪住衬衫的手越发用力。

允浩起初完全没察觉到在中抓着自己的衣服，直到在中手上的力道加重，他似乎才察觉到了什么，微微睁开了眼。看到在中紧锁的眉头，他惊得咬了一下舌头，慌忙抽离了嘴唇。

“啊，呼……呼啊……没事吧？”

终于能呼吸的在中大口地吸气、呼气。因为喘息，他的肩膀剧烈起伏着。允浩抓着在中的肩膀再次询问。没事吧？呼吸稍微平稳了一些的在中对上允浩的视线，缓缓点了点头。原本以为会一直惨白的双颊，此刻染上了一层淡淡的红晕。

心情大好的允浩在在中脸颊上轻轻落下一吻，然后拉着他走到折叠沙发旁边的床上坐下。就像刚才在沙发上相对而坐一样，在床上，允浩的舌尖再次落在了在中的脖颈上。他轻轻舔舐着，然后像是在留下吻痕般轻咬了一口。

与接吻时不同，在中此时整个身体都僵硬了。舔舐脖颈的舌头一路向下，在肩膀处停下，再次立起舌尖。原本想咬一口，最后却只是在肩骨上落下一个轻吻。然后，允浩抬眼与他对视。他推着被自己握住的肩膀，将他以一个舒服的姿势按倒在床上。

跨坐在在中身上的允浩，脱下身上的白色短袖衬衫，随手丢在地板上。因为躺着的姿势而必须仰视允浩，这让在中感觉很奇妙。他甚至觉得自己的脸好像变得更烫了。

嘴角挂着笑意的允浩，脸颊缓缓向在中的脖颈处靠近。在用舌头轻轻舔舐在中喉结的同时，允浩将他的衬衫推高至胸口。允浩的嘴唇从脖颈滑向在中的侧腰，然后又缓缓向上移动到胸口。

正喘着粗气的在中低声呢喃道：

“……啊……这、这是……在做爱吗？”

在中的这一句话，让允浩的动作瞬间僵住了。允浩咽下一口干涩的唾沫，俯视着在中的脸问道：“怎么，你不愿意吗？”

那张泛着红晕的脸轻轻地左右摇了摇。不是不愿意……允浩用手背轻轻抚摸着在中发烫的脸颊。

“那为什么这么说？”
“我……没有那种功能。”
“什么？”
“我不是作为性爱机器人（Sexaroid）被制造出来的，所以我做不了那个。”

允浩用震惊的表情俯视着在中，而在他眼底，在中的模样显得有些垂头丧气。这该怎么说呢。看起来既像是很沮丧，又像是在感到抱歉，总之，非常新鲜。

很久没有如此兴奋过的允浩，在一瞬间感觉到那股热情如同潮水般退去。不是失望，只是那种保持着愉快的心情，但关于性方面的欲火却彻底熄灭的感觉。

允浩用温柔的目光注视着那个还在支支吾吾的在中，随后搂住他的腰，在他身边并排躺了下来。

“没事，没关系。我就抱着你睡。这样就够了。”

允浩稍微侧过身子，用手托着下巴，把卷上去的衬衫拉下来，盖住了在中可能会着凉的肚子。虽然心脏还在怦怦狂跳，但为了平复这种悸动，他的手指沿着在中的脸部轮廓轻轻滑下。在中的下唇微微撅着。

“……对不起。”
“对不起什么？”

即使把话说出口后，在中依然不断地偷瞄着允浩看眼色。直到允浩用无比温柔的目光看着他，并在他的额头上落下一吻，他才慢慢开了口。

“……要不要我去拜托金博士，让他帮忙做一个性爱机器人？”

看着在中那一脸充满挫败感的眼神，允浩在听到这句话的瞬间，整个人先是愣住，随后爆发出大笑。啊哈哈，噗哈哈哈哈。呀，你这家伙。哈哈哈！！

允浩笑得上气不接下气，好半天才勉强平复了呼吸。眼角甚至笑出了眼泪。在中明明是苦恼了很久，才无比认真地艰难开口提议的，他实在无法理解允浩为什么要笑成这样。

“呼啊，哈哈哈。你说什么？哈哈。我真是被你这家伙，哈哈哈。”

在中居然顶着那样一张认真的脸说出这种话，这本身就够让允浩捧腹大笑的了。这肯定是在中自己绞尽脑汁，并且充分考虑到身为人类的允浩的需求，最终得出的结论。看到在中如此为自己着想，允浩既感到开心，又觉得他这种脑回路新奇，最重要的是，他那副垂头丧气的表情实在太可爱了。笑起来时总是弯成一条线的眼角，此刻委屈地耷拉着。

自己明明是在认真提议，允浩却一直在笑个不停。大概是觉得这样的允浩很可恶，在中的脸颊鼓得像个包子。眼神也变得有些凶，嘴角更是往下撇。允浩轻轻拍了拍躺着只转过头来看自己的在中的脸颊，用轻松的语调说：

“什么？性爱机器人？金在中。光是照顾你这一个小家伙就已经够我受的了，嗯？”

看着允浩轻松笑着说话的模样，在在中的眼中，却显得无比令人愉悦。如果是在不久前，他肯定听不出这话的言外之意，只会按照字面意思全盘接收，然后独自一人受挫、苦恼。

但是，我现在懂了。在中慵懒地笑着，紧紧抱住了允浩的腰。

人类的话语总是表里不一，确实很难懂，但我现在好像能稍微理解一点了。

**subject 失去的心 : 06**

**失去的心**
**by. Lain**

套上厚实的外套，允浩对着镜子整理了一下衣领。看着镜中映照出的背影，允浩的眼角温柔地弯了起来。他放下夹在一侧胳膊里的包，转过身走到床边。他低头看着把自己埋在柔软被子里的在中，眼神无比温暖。他微微弯下腰，轻声呢喃道：

“……睡得真香。”

那低声的呢喃一传进在中的耳朵里，笑意便如春风般溢了出来。他用盖着的被子遮住嘴巴，微微抬起头与允浩对视。没想到他居然真的会醒，允浩的眼睛瞬间睁大了。

“是因为我吵醒你了吗？”

允浩把头低得更低了些，向在中凑近。在中缓缓摇了摇头，然后带着满脸灿烂的笑容，伸出双臂搂住了允浩的脖子。被这突如其来的动作一扯，允浩失去了重心，直接扑倒在躺着的在中身上。呀，你——允浩刚想平复受惊的心情说他两句，一抬头，却看到在中满脸写着不舍。

“郑允浩，这么早就要去公司了吗？”
“……那是当然。”
“不走不行吗？”

听着在中瞬间拉长、带着撒娇意味的尾音，允浩感觉整个人都明媚了起来。总之，这家伙真是一天比一天会耍赖了。允浩嘴角勾起一抹浅笑，轻轻掰开了环绕在脖子上的手臂。他将在中落在被子外面的双手仔细塞回被子里盖好，然后在他的脸颊上落下一个轻吻。

“我要是不去，我们吃什么呀？今天我会早点回来的，到时候我们一起做好吃的。嗯？”

像是哄小孩般甜蜜的嗓音温柔地在在中耳畔回荡。重新躺回被窝，睡意再次趁着这份慵懒袭来。在半梦半醒间，允浩的身影如梦境般渐渐模糊。走向玄关时频频回头的样子，关门前最后一眼的凝望，那些残影全都深深地刻印在闭上的眼眸中。

俊秀板着脸，用勺子舀起汤，又放下，如此反复。他的眼神看起来非常复杂。把最近心情明显很好的允浩约出来坐在对面，却已经整整三十分钟没有说一句话了。允浩一直用相当温和的目光注视着俊秀，似乎有些累了，低低地叹了口气。

“怎么了？说要一起吃午饭把我叫出来，却什么也不说。”
“……哥。”

允浩嘴里还在嚼着饭，含混地应了一声“嗯？”那睁大眼睛等着回答的模样，比一个月前要温顺多了。不久之前他明明还不是这样的人。变得温柔、变得太过亲切，甚至比身为自己堂哥的在中生前还要显得从容。不知道是因为年纪大了，还是因为现在身边有了别人。俊秀微微咬了咬后槽牙，低声嘟囔着说道：

“你最近看起来心情很好啊。”
“啊。……是吗？也就那样吧。”

说“也就那样”的人，可不该露出那种表情。光看表情的话，这完全就是个深陷在甜蜜爱情中的人。听着允浩虽然慵懒但微微上扬的嗓音，俊秀在桌子底下死命地扣着无名指。他不是不希望看到褪去一身戾气、变得温柔的郑允浩。但这样是不对的。允浩耳边传来了低低的嘟囔声：

“和他在一起就那么好吗？HR-26。”

语气瞬间结冰。那感觉就像是外面刮来的刺骨寒风，允浩拿着撕下的面包正往嘴里送的手停在了半空中。短暂的停顿后，手又继续向嘴边移动，将面包塞进嘴里咀嚼。虽然气氛因为这句话变得有些冰冷，但当允浩脑海中浮现出俊秀口中的HR-26，也就是在中时，他瞬间又觉得被一股温暖的春风所包围。完全是不自觉地，一抹自然的微笑改变了允浩的唇部线条。

看着允浩带着几分羞涩、流露出温和笑容的模样，俊秀陷入了某种奇妙的情感中。因为担心堂哥死后完全变成另一个人的郑允浩，他才制造了那个仿生人。就算被允浩骂，他也没有停止那个计划，但就凭现在的感觉，他恨不得立刻把HR-26抓回来进行销毁处理。

俊秀一边撕扯着指甲边缘的死皮，一边神经质地踢了踢桌腿。允浩却丝毫不在意俊秀的反应，不知道在想什么，独自一人不停地傻笑着。理清了自己内心里一直盘旋的奇怪情绪后，俊秀莫名的觉得有些委屈。我现在这到底是干什么。明明是为了无法忘记在中而痛苦的允浩，才制造了那个仿生人。

但事实并非如此。如果就这么放任不管，郑允浩可能会忘了金在中。彻底地遗忘，就像现在这样，因为另一个人而露出那种幸福得快要死掉的表情，这完全是有可能的。就是因为害怕这一点，他才拼死拼活地制造出了那个和金在中长得一模一样的仿生人。

可现在反而惹火烧身。他希望允浩不要忘记金在中，但也并非不希望允浩获得幸福。俊秀努力平复着这复杂交织的情绪，视线死死地钉在那个正用温和面容看着自己的允浩身上。可是，哥，你不该这样的。换作哪一天都可以，唯独今天，你不该这样的。他把嘴唇咬得快要渗出血来，终于缓缓开了口：

“哥。你知道今天是什么日子吗？”

允浩眼底映出俊秀难看的脸色。今天？他在心里默算了一下日子。这是寒风愈发刺骨的11月的某一天。看着眼眶几乎红透、支支吾吾的俊秀，允浩的眼底闪过一丝慌乱。

“你不是真的不知道吧？”
“……俊秀啊。”
“操……今天是金在中的忌日。可是，可是你怎么能像没事人一样啊？”

呼吸猛地一滞。俊秀啊，这里的氧气好像有点不够用了。

直到现在，每当寒风拂过脸颊的时候，他总是独自咽下泪水。没有了金在中让他觉得悲伤，被孤零零地留在这个世界上更是让他感到凄凉，所以他总是躲在寒冷的屋子角落里，把眼泪忍了又忍。每当天冷的时候，他总是会想起死去的金在中，痛苦不堪。

可是就像俊秀说的那样，他竟然忘了。虽然不可能完美地将其从记忆中抹除，但因为最近度过的时光太过甜蜜幸福，这件事竟然完全没有浮现在脑海里。我怎么能……低下头的允浩瞬间被自责感吞没。

看着允浩像遭受了意想不到的重击般浑身脱力，俊秀也用虚弱的声音像是在扯允浩耳朵般说道：

“我不是让你像以前那样，像个丢了魂的废人一样活着。因为没有了金在中，你也打算放弃自己的人生，我讨厌看到你那样。我希望你幸福，……这固然好，但你别忘了金在中。一个月想一次，……不对，哪怕一年想不了几次也没关系。但那可是一年一次的日子啊。今天是必须想起金在中的日子，哥，真的。今天这一天让你很难受吗？那金在中也太可怜了吧。除了你和我，还有谁会想起金在中？还有谁会记得金在中？从明天开始你再继续开心、继续幸福也可以，但至少今天……求你别忘了我们可怜的堂哥，记住他好吗。嗯？”

他用充满挫败感的声音，拼命压抑着哭腔，继续说着：

“你过得幸福固然好，但我讨厌你遗忘。我知道我把那个仿生人给了你，现在又来说这种话，真的太自私了。但我就是讨厌。我既不想看你一辈子抱着金在中的回忆过活，也无法忍受你彻底忘了金在中。”

“……我没忘。我怎么可能……怎么可能把他……”

允浩颤抖的声音在耳边回荡。眼眶红得发烫。俊秀拼命忍住眼泪，看着允浩。俊秀把手握成拳头捂住嘴巴，眼睛越睁越大。不是这样的。一看到允浩，他顿时觉得呼吸都停止了。

就在刚才还萦绕在允浩周围的幸福气息，瞬间凝结成冰。允浩那冷若冰霜的脸色，简直和几个月前如出一辙。俊秀连话都说不下去，深深地低下了头。如果在中还活着，肯定会把俊秀狠狠教训一顿。总是口无遮拦地把脑子里的想法倒出来，经常搞得允浩精神不济的俊秀，每次这种时候都必须接受在中的说教。就像现在这样。连看都不敢看半失魂状态的允浩一眼，只是一味地摩挲着指尖的俊秀，发出一声微弱的叹息。

阳光昏暗地洒在地板上。在中把屁股贴在地板上，脚趾百无聊赖地动来动去。他把整面是玻璃的墙壁调成透明状态，坐在墙边欣赏着外面萧瑟的风景。他左右歪了歪脑袋，大大地打了个哈欠。把身体紧紧蜷缩起来坐着，手很容易就能碰到脚趾。在中用指尖轻轻抚摸着有些冰凉的手背，然后仰面躺在了地板上。

“……好无聊。”

低沉轻柔的声音轻轻拂过空无一人的房间。寂静再次降临。他在大理石地板上向右滚了一圈，又向左滚了一圈。如果是在床上还好，但在地上每滚一次，磕在骨头上的地板都疼得厉害。虽然全身都是金属做的，不可能真的觉得疼。但他被制造得尽可能接近人类，所以哪怕是人造皮肤受损也会觉得疼，骨头受到冲击也会觉得疼。和人类毫无二致。

呆呆地盯着天花板的在中突然坐起身来，环顾四周。然后，书桌上的一个小书架映入了眼帘。在中似乎很高兴，哼着允浩心情好时常哼的小曲，走近了书架。

他把书一本一本地抽出来翻看，然后再塞回原处。摸一摸书的封面，或者“哗啦”一下把书页全翻一遍。第一次接触电视遥控器或碗碟时也觉得很神奇，但书似乎更让他感兴趣。每本书的封面材质都不一样，纸张摸起来的感觉也各不相同。触碰到人造皮肤上的感觉很新奇。

在中就像个发现了有趣玩具的孩子，把书一本一本地拿出来看。当把书架上大概六七十本书快看完时，他拿起了最下层靠窗位置的一本旧书。封面并不好看，看起来非常古老。与其说是书，从外观上看更像是一本小巧的日记本。他用指尖轻轻抚摸着那小巧的封面。有些像再生纸一样粗糙的触感传到了他的人造皮肤上。

还剩几本了？在中一边用眼睛扫视着靠窗一端剩下没看的书，一边翻开手中的这本。一手托着书，另一手快速地翻动着书页，突然，有什么东西掉在地板上的声音传了过来。

在中的视线自然地落向地面。他把手里的书放在书桌上，蹲下身，一张小小的照片渐渐映入眼帘。他小心翼翼地捡起照片，发现里面印着自己的模样。在中死死地盯着照片里自己的脸。是我，但又不是我。

“这就是真正的金在中……”

静静地端详着照片里那张和自己一模一样的脸，在中的嘴唇紧紧抿了起来。原本看向书桌前玻璃窗里倒映的自己的茫然视线，再次落到了照片上。

这种表情，我是做不出来的。

照片里的真正的金在中，笑得让人惊叹，那笑容明朗且令人愉悦。那不是对着相机镜头，而是看着拍照的人露出的笑容。毫无疑问，这是允浩拍的。

原来他曾经爱过这样的人啊。在中把夹在书里的照片放回原位，合上了书。就像人造眼球前生成了特定人物的档案一样，刚刚看到的真正的金在中的脸不断在眼前闪现。他把书放回书架，拖着沉重的脚步走到床边坐下。

“……一点也不像。”

虽然是以真正的金在中为原型制造的，但我们是不同的人啊。啊，我不是人。他有些沮丧地撅着嘴嘟囔着。真不该看。早知道还不如就这么无聊着呢。如果拔出内置内存芯片，大概就能把刚才的记忆全部抹除，但在中只是呆呆地望着窗外。

感觉很奇妙。真正的金在中到底是个什么样的人呢？郑允浩又是怀着怎样的想法、怎样的心情和我一起生活的呢？

就在他轻轻叹气的时候，电话铃声响了。在中向传出声音的方向瞥了一眼，然后再次浑身泄了气。连电话都不想接。反正也不会是找他的电话。在允浩去公司的期间，从来没有往家里打过电话。而且允浩也告诉过他，不用接电话。因为允浩还在用着完全不符合这个时代的老式电话机，幸好有现在已经很罕见的自动答录功能，所以在中每次听到电话响都随它去。就像现在这样。

在中干脆仰面躺在床上，把双手放在肚子上。一直响个不停的电话铃声终于停了，随后传出了一个在中相当熟悉的声音。

“……HR-26。在家的话就接电话。”

在在双手撑着有些摇晃的床垫，猛地坐了起来。制造他的俊秀的声音听起来简直像是在下达命令。他踩着地板慢慢走过去，俊秀的声音再次抓住了他。接电话。在中感觉到人工心脏莫名地跳动加快，将手放在了电话机上。真奇怪。虽然因为一直埋头做研究和实验，俊秀是个有些刻板的人，但在历史记录里，他的声音可不是这样的。以前的声音明明更柔软、更带有让人心情愉快的跳跃感，但现在这声音简直像个发怒的人一样，冷冰冰的。在中拿起听筒凑到了耳边。

“在的，金博士。”
“原来真在啊。在的话就接电话，在那干嘛呢。”
“郑允浩说打来的电话都是找他的，不用接也可以。”
“……我哥这么说的？”
“是的。请问您有什么事吗？”

即使把耳朵紧紧贴在听筒上，对面也过了好半天没有任何回应。这种时候，在中从来不会催促。因为不像人类那样会感到焦躁，所以如果对方拖延，他只知道等待，从不要求对方作出反应。虽然对郑允浩他可能做过这种事。只有微弱的呼吸声在听筒里蔓延，俊秀的声音缓缓传了过来。

“你知道你的原型吧？也知道他死了的事实吧？”

在中的视线转向书架，想起了夹在书里的照片。那个笑着的真正的金在中。“知道。”他用很小的声音回答，然后呆呆地凝视着玻璃窗里映出的自己的模样。

“那个人的忌日，就是今天。”

说来也神奇，人类不需要通过表情、语言或动作，单凭一个声音就能将所有的情绪展露无遗。刚才觉得冰冷僵硬的声音，就是因为这个吗？听起来似乎变得更加沉重、低落了。在中不知道该说什么，只能保持沉默，等待俊秀打破这寂静。

“……我知道你最近和我哥相处得很好。在那之前从来没有发生过这种事，我也知道我哥变得温柔了许多。对于这一点，我很感谢你。但是……但是今天，我哥可能会因为过于想念我们堂哥……也就是你的原型，而再次变得冷酷无情。因为我有点……刺激到他了。”
“……原来如此。”
“看着允浩哥变得那么好的脸色，我心里也很抱歉。但是，但是我觉得郑允浩好像要忘了我们堂哥了……我太讨厌这样了……所以我只是想让他知道，今天是我哥的忌日。”

像是要把只能在心里独自承受的苦闷发泄出来一样，他把话全倒了出来。这完全是不管在中回不回答都无所谓的语气。就像从一开始就是为了找个倾听者才打的电话。带着稍微变得沉重的心情，在中倾听着。

“你在听吧？总之……结果，允浩哥原本那么好的脸色，突然就变成了以前那样。简直就像看到堂哥刚死时的样子，让我觉得好像是我做错了……哎西，烦死了！因为你郑允浩变好了我是很欢迎的，但我讨厌他忘了金在中！！虽然讨厌也没办法，不然还能怎么样！！！”

原本似乎要沉入水底的声音突然爆发。眼前仿佛清晰地浮现出俊秀因为脑子里一团乱麻、控制不住怒火而大吼大叫的模样。他大声喊出一些不知所云的话，然后声音又渐渐小了下去。哎西，这不是我想要的啊……听着俊秀含糊不清的语气，在中微微扬起嘴角，又马上收敛了笑意。

“所以说，刚才我刺激了郑允浩，今天……他可能会对你发脾气。”
“发脾气……的话，具体是指什么？”
“说实话，我没见过，所以我也不知道。自从我哥死后，他一次都没有哭过，也没有表达过任何情绪……也许会骂人，也许会喝酒，也许会把一切都砸了。总之，肯定和平时不一样。我打电话就是……想让你知道这事。”
“我知道了。”
“喂，HR-26。”

俊秀从来没有叫过在中的名字。虽然因为是他亲手制造的仿生人，叫代号可能更习惯，但偶尔叫一声“在中”似乎也未尝不可，可他却固执地只叫HR-26。

“允浩哥因为你变好了，我也很高兴。但是，但是……我讨厌金在中被他遗忘。你懂这是什么意思吗？”
“……嗯。”
“懂个屁。哼……连我自己都不知道我这是什么心情，你能懂什么。”
“我好像能懂。”
“切……总之过几天来一趟研究室吧。还得定期给你做检查呢。挂了。”

和刚开始相比稍微变得轻松了一些的语气中，还带着一丝笑意。还没等在中回答，俊秀就先挂断了电话。在中握着听筒，反复咀嚼着俊秀的话。如果是一个刚出厂没多久的机器人，说不懂才是正常的。但是，我好像真的懂。明白那是什么感觉。金博士之所以这样，是因为他既太喜欢真正的金在中，也太喜欢郑允浩了。虽然明白了其中的含义，但心情却深深地沉了下去。

曾经温暖洒落的阳光躲进了建筑物的缝隙里，天空变得漆黑。允浩笑着说会早点回来的声音，如梦境般渐渐消散了。

敞开的玄关门外，浓烈的酒气随着穿堂风涌入屋内。门缝间隐约可见允浩的双眼，那视线在在中身上短暂停留了一瞬，随即便无力地垂落在地。

在中一把搀住已经醉得连身子都站不直的允浩，费力地将他扶进屋内，让他在床边坐下。随后，在中匆匆转身走向厨房，身影忙碌。原本低垂着头的允浩缓缓抬起头，目光凝滞地注视着在中忙碌的背影。

是金在中啊。可你是哪一个金在中呢？

在中端着兑好的蜂蜜水回到允浩身边。看清递到眼前的杯子里是蜂蜜水，允浩眼神迷离，嘴角勾起一抹苦涩的笑。

“……真的不一样，太不一样了。”

尽管允浩舌头打结，发音含混不清，但在中还是听得真真切切。哪里不一样？这句话涌到了舌尖，又被在中硬生生地咽了回去。他只是默默地将杯子塞进允浩手中。

允浩没有握紧杯子，只是呆呆地盯着它看。如果是真正的金在中，绝不会这样。哪怕自己醉得一塌糊涂、胃痛难忍，那个人也会一边唠叨着让他好好吃饭，一边生气。你怎么能这么不一样呢？

一滴冰凉的液体落在了正在递杯子的在中的手背上。允浩低垂的面庞下，压抑已久的泪水正如决堤般涌出。想起俊秀说过“郑允浩至今为止从未哭过”，在中放下手中的杯子，走到允浩身前，仿佛要为他遮挡风雨般伫立着。

俯视下去，连他的发旋似乎都浸透了悲伤，显得格外令人心碎。

很痛吗？非常痛吗？

在中伸出手，小心翼翼地抱住了允浩的头。那个仿佛刚从酒缸里捞出来、浑身散发着酒气的人，身体沉重地瘫软下来，靠在了他身上。

呜咽声中漏出的名字，轻轻敲打着在中的耳膜。

“……在中啊……金在中……”

那细微颤抖的声音里浸满了悲痛。你在叫哪一个金在中？是我吗？

在中缓缓闭上双眼，室内的灯光在眼睑内晕染成模糊的光晕。允浩不断呼喊着在中的名字，声音越来越大。

“在中啊，为什么……为什么……”

允浩将脸埋在在中的腹部，终于放声嘶吼起来。那夹杂着呜咽的悲凄喊叫，震得在中的身体也随之轻轻颤抖。

“……为什么……金在中……”
“……”
“为什么要那样……为什么死了，为什么！！！”
“……”
“为什么，为什么丢下我一个人死了！！你说过会回来的！！！明明说过出差回来就见面的，说过会回来的……为什么……为什么要死，你这个坏蛋……你……”
“……对不起。”

在中紧紧抱住埋首在自己怀中痛哭呕吐般宣泄情绪的允浩，轻柔地抚摸着他的头发。宽敞的房子里，每个角落都渗透着允浩的哭声。看着允浩因痛苦而扭曲的脸庞，在中不由自主地一遍又一遍地说着抱歉。

对不起，允浩。虽然我从来没有叫过你允浩，也不知道真正的金在中会怎么做，但如果是你深爱的那个人，此时此刻一定也会这样安抚你吧。

那仿佛永无止境的悲痛嘶吼与恸哭终于慢慢平息下来。不知过了多久，沉重的情绪如铅块般压抑着周围的空气，让人失去了对时间的感知。

哭声渐歇的允浩缓缓从在中怀里退开，拉着在中的手向下一拽。顺着允浩的力道，在中顺从地跪坐在地板上，抬头仰望着允浩那张满是泪痕的脸。

“……好点了吗？”

那双曾沉醉于酒精、沉醉于痛苦、沉醉于思念的眼睛，正逐渐找回焦距。允浩伸出一只手，轻轻抚过在中满是担忧的脸庞。

好温暖，真神奇。

将积压在心底腐烂的泪水全部吐尽后，允浩像叹息般露出了一抹极淡的微笑。

像阳光一样明亮坚强的真正的金在中，我会将他深深埋在心底。为了不忘记，也不丢失。所以没关系了，现在有你在。

*

早晨睁开眼时，头痛欲裂，仿佛要炸开一般，闭上眼缓了一会儿再睁开，才稍微舒服了一些。

不知何时起床的在中，此刻正在厨房里忙忙碌碌。允浩抬手轻轻按了按眼眶，根本无法估量昨晚醉酒后到底哭了多久。他费力地撑开沉重的眼皮，呆呆地望着天花板，视线一片模糊。躺在床上的身体逐渐回暖。

他缓缓翻了个身，侧躺着朝向厨房的方向。那个人又在做什么呢？一会儿揭开锅盖，一会儿把碗盘放到餐桌上，总之一个人忙得不亦乐乎。

拖着沉重的身体坐起来，双腿用力，允浩终于站起身。瞬间袭来的剧烈头痛和眩晕感让他差点呕吐出来，但他还是踩着温热的地板挪动了脚步。尽量不发出声响，他小心翼翼地走到全神贯注的在中身后站定。

允浩探出头，向锅里张望。啊，是豆芽汤。

正如火如荼忙碌着的在中，手上的动作突然停住了，似乎在苦恼什么，双手抱臂陷入了沉思。

不是，到底在想什么这么入神？身后站了个大活人都没发现？

允浩玩心大起，毫无预兆地一把揽住了在中的腰。

“啊！！什……什么啊！！”
“还能是什么，郑允浩呗。”
“……吓死我了。你什么时候起来的？”

看来是真的吓到了，在中的耳朵都红透了。与笑着回答“刚刚”并一脸戏谑的允浩不同，在中依旧一脸严肃。

“在烦恼什么呢？”允浩凑到在中耳边低语。

结果对方只是哼哼唧唧地发出了些苦恼的声音，没有回答。

“锅都要被你看穿了。”允浩依旧抱着在中的腰，像哼歌一样说道，“我喜欢最后放辣椒粉。”

“啊，对了！！就是这个！我就说忘了放什么。”

在中豁然开朗，从调料盒里拿出了辣椒粉。就为了这个苦恼半天？真是的。怕他又忙活起来，允浩松开了环在在中腰间的手。

随着允浩踢踢踏踏走进浴室的脚步声，不到十分钟，一顿清爽的早餐便摆上了桌。

在中刚把豆芽汤盛进碗里，换好衣服的允浩便擦着湿漉漉的头发走了过来。

“……可以吃了吗？”
“嗯，吃吧。”
“喔……我们在中，现在连这个都很擅长了啊。”

看着在中的笑脸，允浩在餐桌前坐下，喝了一口汤。胃里顿时暖和起来，舒服了不少。虽然没吃几口，但豆芽汤确实安抚了刺痛的胃。

允浩穿上厚厚的大衣准备出门。在中跟在身后，有些埋怨地问他为什么不多吃点。允浩露出温柔的笑容，走到餐桌旁轻轻摸了摸在中的头。

“留着吧，回来再吃。”

仿佛得到了夸奖般，在中心情大好，拿起允浩的公文包一路送到了玄关。

“外面很冷，别出来了，就在这儿道别吧。嗯？”
“……我不冷啊。”
“嘴上倒是逞强，嘴唇都冻青了。快进去。”

允浩用宽大的手掌轻轻拂过在中冰凉的脸颊。看了眼手腕上的表，感觉比平时晚了一些，便匆匆迈开脚步。尽管赶时间，他还是频频回头向在中挥手。

只探出一个脑袋目送他的在中，视野里渐渐失去了允浩的身影。

在那一瞬间，在中嘴角原本生动的笑意消失殆尽。他低低地叹了口气，紧紧关上了玄关门，将那渗入室内的寒风彻底隔绝。

*

走向公司入口时，眼前的景象似乎与平日有些不同。允浩微微皱眉，试图聚焦视线。公司正门前隐约站着一个机器人。而且是非常老旧的型号，那种家庭服务型机器人。

任谁看都能一眼认出那是机器人，因为它的机械零件都裸露在外。

允浩经过那扇站着机器人的大门时，疑惑地歪了歪头。真奇怪。按照法律规定，这种系着围裙的家庭用机器人，除了购买它的主人家，是严禁去往任何其他地方的。但这机器人为什么要冒着违法的风险跑到这里来？

清晨的阳光洒在大理石地面上，反射出刺眼的光芒。允浩觉得有些晃眼，微微眯起了眼睛。

走到前台附近准备打卡时，那个每天早上都会迎接他的人却不在。如今这世道机器人泛滥，保安工作大多也交给了机器人，但即便如此，仍有一位老人坚守在一楼保安的位置上。

那位老人在一群机器人中间，总是眯着那双不知是睁开还是闭着的眼睛，整日笑呵呵的。因为身形瘦小，比起做保安，更像是在守护一楼的前台。但他的存在感却异常温暖，给整天与机器打交道的公司员工们带来了不少安心感。

可是，那位老人今天不在。

在允浩入职这四年多的时间里，老人从未缺勤过一天。他在门禁感应器上刷了卡，走向电梯。正思索着老人的缺席，肩膀突然被人拍了一下。

“郑允浩，想什么呢？叫你都没反应？”
“啊……抱歉。”

拍他肩膀的是部门组长。组长爽朗地笑着，与允浩并肩而立。这是个性格非常开朗的人，脸上总是挂着笑容，虽然一旦爆发脾气也有些不可收拾。

随着等待电梯的人群聚拢，原本谈笑风生的组长，在听到周围人的议论后，脸色突然变得凝重起来。察觉不到组长情绪变化的允浩，注意力也被人们的对话吸引了过去。

他们在谈论公司门口的那个机器人。

听说警察马上就要来回收那个机器人了。

正想和组长聊聊这事，允浩转头却发现组长紧闭着嘴，表情僵硬。除了工作时间，允浩第一次见他露出这种神情。组长压低了声音，随着众人走进电梯。

“那个机器人啊，是保安大叔家的家庭机器人。”
“什么？您是说站在公司门口的那个？”
“嗯。昨天傍晚大叔在公司过世了。我原本想加班时叫他一起吃晚饭，结果下楼一看……虽然紧急送往了医院，但因为年事已高，回天乏术。医生说他是安详离世的……可这叫人怎么接受得了。”

即便在嘈杂的人声中，这低沉的话语依然清晰地传入了允浩耳中。

啊……允浩发出了一声叹息。原来是因为这样才没来啊。脑海中浮现出这四年来每天早晨那个如好人般笑着迎接自己的面孔。

电梯停下，一群人拥挤着走了出去。门再次合上时，轿厢里只剩下组长和允浩。组长缓缓继续说道：

“以前我去大叔家蹭过一次饭，那时见过那个机器人。今天进公司的时候，那机器人先认出了我。我问它为什么在这儿，它说，主人还没回来。因为早上必须吃药才能出门，所以它是来送药的。它根本不知道大叔已经死了。”

电梯到达提示音响起，走出走廊，便能清晰地听到楼外传来的警笛声。组长转向警笛声最刺耳的方向，无可奈何地摇了摇头。

“虽然只是机器，但也一起生活了三十年啊，连最后一面都见不到……啧。”

允浩瞬间理解了组长这句苦涩话语的含义。

无论是一起生活了三十年还是一年，机器人是无法参加人类葬礼的。这是法律规定的。无论对主人多么忠诚，无论陪伴了一生，失去了主人的机器人不仅不能出席葬礼，还会被立即移交警方进行报废处理。

发出一声苍老的叹息，组长转身向办公室走去。允浩却停下了脚步，不再跟随。

“……您告诉它……大叔去世了吗？”

“说了。我跟它说大叔是个好人，去了很好的地方，结果它就把头低下了。唉，虽然说机器人不会生病、不会变老、能一直陪伴在身边是好事，但人一死，机器人终究还是要被报废。真不知道造这些东西干什么，我是理解不了。反正都是为了人类方便造出来的吧。最近听说什么人工智能还能识别情感了？那这种机器人跟人有什么区别？它们又有什么错呢。为了人类的便利被使唤一辈子，最后什么都不知道就被销毁了。真是的。”

组长一路发着牢骚走到办公室门前，感应门自动开启。身后没有脚步声，组长回过头，发现允浩停在远处一动不动。

“喂，允浩啊，站在那儿干嘛？快进来啊。”

仿佛被定住一般的允浩，这才僵硬地迈开脚步。组长的那番话，就像一记重锤狠狠砸在了他的头上。

走了几步，他最终还是没有靠近感应门，而是停在了原地。

从未想过。

一直以来只想着它会陪伴自己直到死去，却从未想过之后在中独自留下的情景。金在中什么都不知道，就像个除了郑允浩以外什么都不懂的孩子，万一郑允浩出了意外，他会变成什么样？

允浩深吸一口气，平复着颤抖的呼吸，掏出手机。手指按下家里的号码，却在即将拨通的那一刻停住了。

“……不。”

他屏住呼吸，闭上双眼。会没事的。但是，如果我老了，或者病死了，你该怎么办？

原本想象中与在中的未来是一片温暖纯白的，此刻却突然出现了一个接一个的污点。

*

在中再次翻开了那本书。那是一本如手账般的小书。他取出夹在里面的照片，放在书桌上。

他呆呆地站在书桌前，看一眼照片中的人，又看一眼窗玻璃上映出的自己的倒影。就这样，在中不断地重复着看照片、看倒影的动作，动作缓慢而机械，最终像是疲惫了一般，深深垂下了头。

那是真正的金在中灿烂笑着的照片。

在中双手紧紧捏住照片，指尖用力，想要将其撕碎。交错用力的双手在照片即将裂开的前一刻停住了。他将有些皱褶的照片放回书桌，用指尖轻轻抚平。

泪水滴答滴答地落在正在抚平照片的手背上。仿佛在强忍哭泣，下唇被咬得充血殷红。抚摸照片的手死死抓住桌沿，在中瘫坐在地。

悲伤而压抑的哭声静静地在房间里蔓延。昨晚允浩痛苦嘶吼的样子在眼前浮现又消失。在中吞下哭声，蜷缩在地板上，紧紧抱住膝盖。

低语声在房间里小心翼翼地回荡。

“……我没想到。”

真的没想到。既然真正的金在中已经不在了，我以为只要我现在陪着郑允浩就好。我没想到他会忍受着那样的哭泣、悲伤和委屈。

不是因为喜欢我，不是因为我是我才笑，而是因为我和真正的金在中别无二致，所以才对我笑。

虽然不想承认“不一样”，但照片里的样子与自己太过相似，让在中瞬间被这种念头占据。即便撕了照片，即便抹去所有真正金在中的痕迹，郑允浩的脑海里依然装满了那个真正的金在中。

无论脑海，还是心里，全部都是。

从一开始就没有我容身的位置。郑允浩是人，我是机器人，我在期待什么呢？

在中用袖口胡乱擦去止不住的眼泪，站起身来。

就像当初金博士说的那样，只要作为一个替代品，待到那个时候离开就好了。代替真正的金在中。

他将照片夹回书中，放回原处。整理好书架，走到窗边坐在地板上，望向窗外。

明明不存在的心，却好痛。

望着天空发呆良久，在中从地板上起身。从衣柜里拿出一件轻便的外套穿上，迈步走向玄关。

*

“……你怎么来了？”

俊秀惊讶地瞪大了眼睛，嘴巴也张成了O型，显然对允浩的突然造访感到意外。允浩无视了俊秀的反应，面无表情地在空位上坐下。

看着一言不发的允浩，俊秀心里更是郁闷。昨天不该说那些话的，平白无故搞得气氛很僵。本来只要若无其事地提一句是在中的忌日就好，非要发着脾气说出来，现在这种状况，真不知道该怎么开口。

见允浩始终沉默，俊秀试探着打破僵局。

“那个……昨天……”
“嗯。昨天去了纳骨堂。”

声音冷得吓人，俊秀瞬间僵住。说出这话的允浩自己也吓了一跳。完全没想到自己的语气会如此生硬。满脑子都是在中的事，心情烦躁，不知不觉就变得咄咄逼人。

一想到早上看到的机器人和保安大叔的事，再联想到自己身上，允浩就觉得呼吸困难，一整天都皱着眉头。

俊秀一直在观察允浩的脸色，试图转换氛围，便提高了音调说道：

“那个……昨天是我不对。说了些没用的话，让哥你心烦。我本意不是那样的，真的对不起。”
“……你有什么对不起的。是连忌日都记不住的我有错。”
“不是啦。明年纳骨堂我会去的，哥你不用在意，就和HR-26……”
“什么？你刚才说什么？明年什么？”

俊秀意识到说错话，猛地闭上了嘴。允浩原本就锋利的眼神此刻变得更加可怕，直刺向俊秀。本想缓和气氛往好的方向引导，结果又搞砸了。俊秀在心里责骂自己，闭上眼，原本紧绷的肩膀颓然垮下。

我这说的都是什么鬼话啊。

允浩低沉的声音钻进俊秀的耳朵。

“叫我别忘了金在中是你吧？现在又叫我别在意，和HR-26什么？你说啊！”
“……我，我口误。哥，你别生气……”
“你到底为什么要造那个机器人？你说让我好好过，我好好过了；你说别忘了金在中，我也把那些记忆都抓住了。现在你又让我别管那些，跟那个机器人过日子？你到底想怎样！！！”

就像俊秀不是故意说那些话一样，允浩也不是为了发火才来这里的。

他是想来问问仿生人有没有寿命，也就是电源期限。还有，如果自己突然死了，希望拜托俊秀不要告诉在中，也不要在在中清醒的状态下强行报废他。

可是，事情开始往糟糕的方向发展了。

俊秀为了安抚极度混乱的允浩，努力让自己平静下来。

“当初制造它的时候，只是希望哥能再看看金在中。希望你别忘了那个死得太可怜的表哥，带着他在心里过一辈子。说实话，那是我的私心。但是现在……现在不一样了。即便不是金在中，只要哥有个心里寄托的地方就行了。哪怕把那个当成金在中的替代品也好，只要能在它身上找到寄托，像以前那样……”

一想到昨天提到在中忌日时允浩瞬间崩溃的样子，俊秀就觉得，哪怕对不起天上的表哥，他也想立刻把真正金在中的记忆从允浩脑子里抹去。

因为那是看着的人都觉得痛苦、窒息的悲伤。如果想起死去的金在中每次都这么痛，那这种记忆还是没有比较好。既然已经痛了那么久，痛得够多了，现在就算幸福得想死也可以啊。

所以，哪怕把真正的金在中抛在脑后也没关系，哪怕是和那个能让你露出幸福表情的HR-26在一起也没关系，我想让你幸福地过下去。

死去的哥哥虽然重要，但那个哥哥深爱的、现在还活着的郑允浩，对我来说更重要。希望你在活着的时候能幸福。

俊秀发自肺腑地想要继续说下去，却被允浩的声音打断了。

“我怎么能那样做！！！！”
“……哥。”
“金在中的替代品？你觉得那东西能起到这种作用吗？把心寄托在机器上？你觉得那是人话吗？”

俊秀的脸皱成一团。话越说越乱。明明不想这么说，但违心的话却源源不断地涌出来。

不是替代品啊。金在中是金在中，现在身边的在中是在中。原本就混乱的大脑此刻像纠缠在一起的线团，怎么也解不开。

俊秀一把抓住允浩微微颤抖的手腕，将他拉近，双手死死按住他的肩膀。

“哥，那几乎就是人啊。根本不是我以前造的那种废铁！”
“闭嘴。你是让我因为想念死去的金在中，就去依靠那种……那种东西吗？那种区区机械，对我一点帮助都没有。你继续造这种东西，只是在折磨我而已。知道吗？”

那种东西。我竟然亲口说是“那种东西”。

允浩发出一声低吟，痛恨着这不受控制的大脑和嘴巴。太荒谬了。

其实，在接纳现在的在中之前，他真的是这么想的。每次看到那个只会像复读机一样张嘴的废铁，只会让他更痛苦、更愤怒，带回家也是扔在角落里不管。每次看到它做出和金在中一模一样的反应，就仿佛在伤口上撒盐，让他更加痛彻心扉地意识到金在中已经死了的事实。

但是，现在的在中不一样。明明不一样，却像是中了邪一样，满嘴胡言乱语。

“可是，可是哥，直到刚才你不是还像和在中哥在一起一样开心吗？脸上都写得清清楚楚啊，你这个白痴！！！”
“……在中死的时候我也死了。所以，别再造这种替代品来烦我了。真的很烦，这种东西。”

为什么违心的话说得这么顺溜。一定是疯了。

原本皱着眉盯着地面的俊秀，目光越过允浩的肩膀，瞳孔瞬间放大。

他对正在深呼吸的允浩小心翼翼地叫了一声：“哥。”

精神极度透支、浑身无力的允浩顺着俊秀的视线转过头。

敞开的实验室门缝里，站着面无表情的在中。

允浩看着这样的在中，心里想着：那明明是个机器人，不是人。可为什么我会有种被你看穿了的感觉呢？

看着活着的金在中的表情，尚且无法完全猜透他在想什么，为什么明明不是人的你，却让我感觉一览无余？

硬竖起的尖刺，反而刺伤了允浩自己。

“……啊……什……什么事？”
“不是叫我今天来做检修吗。”
“啊，对。在这儿稍等一下。准备好了叫你。”

俊秀急忙逃离现场，只剩下令人毛骨悚然的沉重寂静包围着两人。

与在中对视的允浩，用指尖揉了揉紧皱的眉头，又用手掌胡乱抹了一把脸。到底是哪里出错了，怎么会变成这样。

抬起头，正好撞进在中那双平静注视着自己的眼眸。看着允浩露出苦涩的笑容，在中也跟着轻轻笑了。

看到在中的笑容，允浩笑得更夸张了一些。

“……你现在笑得出来？”

在中没有回答，只是微微垂下眼帘，浅浅一笑。就像什么都没听见一样。真的没听见吗？带着一丝侥幸，允浩向在中迈近一步。

随着允浩的动作，在中下意识地屏住呼吸，退后了一步。笑脸依旧，嘴唇却在轻微颤抖。

允浩强行拉住在中的手腕，把他拽到自己面前。

“……从哪里开始听到的？”
“……从郑允浩大喊大叫的那部分开始。”
“我都说了什么。”
“……我怎么能那样做……”

时机真是选得太好了。允浩深深叹了口气。疯了，真是疯了，郑允浩。

呼吸变得困难。吞下卡在喉咙里的唾沫，他张嘴想要解释。不是真心的，在中啊。我是胡说的……

刚张开的嘴唇停住了，在中的声音先一步插了进来。

依旧是那副笑脸，眼神却没有与允浩对视，而是落在他的脖颈处。

“……我，明明没有心。”
“……”
“可是这里好痛。郑允浩。”

这里就是心吗？他用手指戳了戳自己的左胸口。

呼吸急促起来。就像一直在试管里突然被放到外界，吸入了过多纯氧一般急促。戳着胸口的手指握成了拳头，咚咚地敲打着自己的胸膛。

看着在中颤抖着肩膀敲打胸口，允浩急忙将他紧紧抱住。

不是的，不是这样的。允浩的脸因懊悔而痛苦地扭曲。被允浩抱在怀里的在中，双臂无力地垂在身侧。

注视着研究室白色灯光的在中，一只眼睛里滑落了一滴泪水。

郑允浩，现在抱着的是谁？是真正的金在中，还是我？

*

在中静静地躺着，细细描摹允浩的脸庞。

是什么时候呢？以前也有过这样的时候。看着熟睡的允浩，仔细端详，轻轻触碰，然后微笑。

拨弄一下那安静垂下的睫毛，用指尖滑过挺直的鼻梁。抚摸眼角那道浅浅的疤痕，戳一戳嘴唇上那颗小小的痣。

与以前几乎没有什么不同。唯一明显的区别，是在中注视着允浩时的表情。

那如花般绽放的笑容消失了，眼中没有任何光彩，只是静静地将允浩装进眼底。手指顺着脸部轮廓滑下的在中，摊开手掌，轻轻覆在允浩的脸颊上。

允浩似乎做了个美梦，嘴角勾起柔和的弧度。直到这时，在中的脸上才稍微有了一丝血色。但也只是片刻，仿佛下了什么决心一般，表情瞬间消失。

在中一眨不眨地盯着的允浩的脸，缓缓动了。

“……这就醒了？”

低沉沙哑的嗓音钻进在中的耳中。看了一眼时间，觉得比平时醒得早的允浩驱散了睡意。还不到六点。

允浩惊讶地看着并排躺在身边、正注视着自己的在中。他侧过身，只是眨了眨眼。不像是刚睡醒的样子……不，根本感觉不到睡过的痕迹。

允浩侧身与在中面对面。

“……难道又是一晚没睡？”

面对允浩担忧的询问，在中只是静静地笑了。

你真是……担忧而紧绷的脸上浮现出一丝无奈。不知道这是第几天了。从真正的金在中忌日的第二天，也就是在俊秀的研究室听到那番对话的第二天开始，直到今天，这已经是第四天了，在中整夜都没有睡觉。

坐起身的允浩，对着躺在床上仰视自己的在中，带着责备的语气问道：

“到底为什么这样。嗯？你有在睡觉吗？”

抓住他的肩膀轻轻摇晃。但他还是没有任何回答，只是低低地笑着。既不肯定也不否定。

不对，有些奇怪。

允浩回想起过去这四天。即使听到了允浩无意间说的那些伤人的话，在中也表现得和平时没有什么两样。和平时一样笑，开心地吃饭，为了不冷而紧紧拥抱着入睡。

唯一的改变，就是像现在这样晚上不睡觉。

即便如此，还是觉得不对劲。奇怪的感觉一直萦绕不去，允浩扶起在中，让他面对自己坐着。是什么？到底哪里奇怪？

看着与自己对视却只是一味微笑的在中，那种莫名的违和感愈发强烈。

允浩再次回顾这四天的时光。仔细回想之后，允浩的脸突然僵住，猛地抓住了在中的双肩。

“你……你为什么不说话？”

即使允浩的声音如此焦急，在中也只是微笑着，没有任何回应。

这么一想，从那天起直到现在，在中一句话也没说过。那柔软甜美的嗓音，那呼唤“郑允浩”的声音，这几天一次都没听到过。

允浩身体僵硬，忍着肩膀的酸痛，急切地检查着在中的身体。是不是哪里坏了？回想起这几天一言不发的在中，允浩心中充满了紧张。

看着允浩因担忧而扭曲变形的脸，在中的视线随着他慌乱的动作移动。当允浩再次抓住他的肩膀，视线交汇时，在中温柔地笑了一下。

“我没出什么故障，郑允浩。”

仿佛再也不会动的僵硬肩膀瞬间卸了力。时隔四天再次听到的声音，如蜜糖般缠绕在耳畔。

与允浩面对面的在中，满脸都是笑意。那是让人找不到任何其他情绪的、无比喜悦和温暖的表情。笑得如此完美，甚至让人觉得奇怪，但允浩却毫无怀疑地因为这副模样而安下心来。

放开抓着肩膀的手，允浩紧紧握住于在中的双手，深情地说道：

“一直以来为什么那样？什么话都不说。”
“……想多看看郑允浩。”
“什么？”

那声音轻得仿佛要在耳边消散，允浩再次侧耳倾听。在中独自咀嚼着不会说第二遍的话语，而允浩的脸色又变了。

多看看？这语气太奇怪了。允浩强压下不安，又问了一次。

“什么意思？”

“因为没怎么看过郑允浩睡觉的样子，所以想多看看。”
“……现在看了想做什么。一直在身边，以后随时都可以看啊。”

原本看似和平时无异的笑容，现在看来却不一样了。

因为在中的表现太过日常，允浩以为他真的没事。而那天对在中说的那些话带来的负罪感，也因为在中对待他时那温暖明朗的态度而消失无踪。

所以才更没察觉。到底哪里出了错。以为那笑容永远只会是明亮、愉悦和温暖的。

可是，原来也有悲伤凄凉的笑容啊。

真的以为没事的。……听了那种话，怎么可能没事呢。

心脏不安地收缩，跳动得越来越快。而在中就像是要把这样慌乱的允浩一点点刻在眼里一般，缓慢地扫视着他。

*

半推半就地送允浩去上班后，在中在房间中央站了许久，一动不动。

从厨房到浴室，从床铺到书桌，还有电视、整面玻璃墙，以及被白色充斥的屋子。仿佛要把这一切一个不落地刻在眼中，那双沉静漆黑的人造眼球不慌不忙地缓缓转动。

仿佛要感受这里每一丝曾经变得温暖的空气，在中最后轻轻闭上了眼睛。

片刻后，在中迈开仿佛有千斤重的脚步，走到书桌前。像这几天一直做的那样，从书架上抽出一本小书，将夹在里面的照片握在手中。

然后，他从书桌抽屉里找出允浩的证件照，放在书桌上，又将手中的照片并排放在旁边。

照片里真正的金在中笑得灿烂。在那两张照片上方，在中像叹息般吐露出一句话。

“……反正我是不需要的。”

情感满溢而出，太累了。虽然是机器人，但这种与人类无异的情感消耗，让在中几近过载。

那张仿佛一碰就会破碎的疲惫脸庞上，再也没有泪水流下。原本落在真正金在中照片上的冰冷视线，移向了旁边的允浩。

看着那张像是在做广告般表情僵硬的证件照，在中的眼神变得柔和。

将允浩装进那微微弯起的笑眼里，用干瘦的指尖缓缓抚过照片中允浩的脸庞。

“我会让郑允浩……变得轻松的。”

拿起那张小小的照片，贴在刚刚吐露话语的嘴唇上。在这个薄薄的纸片上印下一个短暂的吻，在中轻轻睁开眼，将照片放回书桌。

背对书桌转身，在中再一次缓缓环顾屋内。

披上随意扔在床上的外套，他迈步走向玄关。

在中打开紧闭的大门，迎着凛冽的寒风。体内的温度已消散殆尽，只剩下满身凄冷的寒气。

就像初次来到这里时一样，他抹去了表情中所有的情感，走在长长的走廊上。

接手了一个新项目的允浩，抱着已经无法运转的脑袋，发出一声低吟。并不是因为想不出项目的点子，而是早上看到在中那异常的举动，始终萦绕在心头，挥之不去。

明明哪里不对劲，却怎么也想不明白究竟哪里不对，这让允浩感到无比的郁闷和烦躁。

那个只是默默微笑着、什么话也不说的在中，到底在想些什么，允浩完全摸不着头脑。过去四天一直紧闭双唇就已经够奇怪了，现在更是整夜不睡，这实在令人费解。

到底在想什么？明明感觉快要触碰到了真相，却又总是抓不住那点头绪。原本以为无比幸福的日子，如今却仿佛正一点一点从指缝间溜走。

允浩已经独自唉声叹气了快半个小时，脑子里全是关于在中的事。

突然，一杯咖啡递到了正低着头一动不动的允浩面前。

“什么事这么苦恼？也稍微休息一下吧，郑允浩先生。”

说话的是一位和允浩年纪相仿的同事。允浩接过咖啡，对他微微点头致意。

“……啊，谢谢。”
“稍微休息一下没关系吧，组长？”
“只要休息之后能提高效率，当然没问题。”

同事那略带玩笑意味的高亢语调，换来了组长爽朗的笑声。组长手里也拿着一杯和允浩一样的咖啡。给所有组员都分发完咖啡后，那位同事拉了把椅子坐到了允浩旁边。

“允浩啊，你现在不是在为项目的事烦恼吧？”

啜饮着咖啡，同事含糊不清地问道。允浩没有正面回答，只是微微一笑。

随着允浩的笑容，同事那句“我就知道是这样”的话语，也被淹没在喝咖啡的声音里。

“看你的眼睛就知道了，魂儿都飞到别处去了。”

听到这充满戏谑的话语，允浩也不禁笑出了声。他知道同事并不是在责备他，所以能轻松地笑出来。这位同事好奇心旺盛又风趣幽默，只要看到组里有人情绪低落，总会这样开开玩笑或是闲聊几句，以此来驱散那份阴郁的气氛。虽然话题总是会跑偏。

“啊，对了。你知道三组那个唯一的男职员吧？”

就像现在这样。话题突然转到了毫无关联的事情上。也不知道他是为了转换气氛故意为之，还是真的话太多，至今也没人搞清楚。

见他又开始跑题，组员们仿佛约好了一般，发出一阵低笑。

“哎呀，别光顾着笑嘛！总之那个职员和一个仿生人住在一起，听说那是个人工智能机器人？据说跟真人简直一模一样。”

听到“人工智能”这四个字，允浩立刻想到了家里的在中，但其他人似乎对人工智能仿生人并没有什么具体的概念。毕竟目前人工智能和情感识别技术还处于初期阶段，熟悉这些的人并不多。

于是，提起这个话题的同事又补充了一些说明，然后才继续回到正题。

“那个职员一直在抱怨跟那仿生人吵架什么的，看来人工智能也不全都是好事啊。”
“……要是反抗的话……不就违反法律了吗？”

一位女职员将捏扁的咖啡杯扔进垃圾桶，问道。这也是允浩心里的疑问。跟机器人吵架？这可能吗？

见大家都集中注意力听自己讲，同事稍微调整了一下原本懒散的坐姿。

“要是主人报警当然就算违法喽。不过说实话，只要不报警也就没什么事。话说回来，正因为有人工智能还能识别情感，所以一旦发生什么事，它就会按照自己的想法去思考，产生很多误会，搞得那个三组职员相当头疼。”
“误会？”

大家都被同事的话吸引了，唯独允浩的思绪在听到“误会”二字的瞬间，猛地被拉回到了在中那句“想多看看”的话上。

整夜不睡，只为了多看看他，这句话到底意味着什么？允浩脸上瞬间布满了不安。为什么会说那种话？怎么想都想不通。

而更加牵动允浩神经的，是同事接下来音量稍高的一段话。

“是啊，虽然说再怎么先进，终究还是机器。如果说人类的思维是立体的，那人工智能机器人的思维就是平面的。人类的想法比较复杂，所以拥有二次思维能力的机器人，如果没有听到人类详细的解释，就很容易产生误会。那个职员一开始也是觉得‘这种程度它应该懂吧’，有些话就没说透，结果机器人想得太简单，就产生了误会，两人就吵起来了。反正大概就是这么回事。”

误会？

这么说来，允浩和在中之间确实有产生误会的可能。站在在中的角度来看，真正的金在中忌日那天，允浩那种崩溃痛哭的样子，在他眼里会是什么感觉呢？

虽然允浩自己已经在心里整理好了对死去的在中和身边这个在中的感情，但如果不亲口说出来，身为机器人的在中或许真的无法理解。更何况，还让他听到了那种更容易引起误会的话。

所以，他才会那样彻夜不眠地盯着自己的脸看吗？就像……在做最后的道别一样。

“……啊。”

允浩的思维像被按下了暂停键一样戛然而止。脑海中一闪而过的念头，不小心从嘴边漏了出来。

最后？

他急忙咽下那句只有自己能听见的低语。

尽管同事的故事还在继续，允浩却感觉自己仿佛被孤立在这一方天地里，眼前一片漆黑。

他拿起桌上的手机，急忙拨通了俊秀的电话。在漫长的等待音结束后，电话那头传来了俊秀睡意朦胧的声音。

「怎么了？」
“在中。”
「什么？」
“今天在中是不是要去你那儿？”
「……嗯。今天是检修的日子。不过哥你怎么知……」

还没等俊秀把话说完，允浩便合上手机塞进裤兜，匆匆起身离开了座位。

*

是我听错了吗？现在这是什么意思？

俊秀双手抱臂，反复咀嚼着刚才听到的话。这是怎么回事？

一阵冷风吹进室内，带来些许凉意，他搓了搓胳膊。轻轻清了清嗓子，俊秀再次问道。

“你说什么？”
“……我说请帮我移除人工智能模式，也就是自主模式。”

看来没听错。

俊秀一直盯着在中的脸色，试图从他那坚决的表情和语气中读出隐藏的意图。与平时不同，在中的脸上似乎下定了某种决心，找不到任何光彩。但他那如人偶般僵硬的红唇却缓缓动着，亲自揭开了谜底。

“请让我以程序模式生活。既然程序模式最接近真正的金在中，那就那样吧。我就那样待在郑允浩身边……那样……郑允浩大概会更喜欢。”
“HR-26，你……”

这绝对是误会。而且是天大的误会。是因为上次在实验室听到的那些话才变成这样的吗？俊秀一时语塞，整个人都愣住了。

在那张坚决、毫无生气的脸上，仿佛笼罩了一层阴影。你现在究竟是抱着怎样的想法、怎样的心情在说这些话呢？

注视着在中，俊秀的眼神变得无比悲伤。

当初，提议让在中代替真正的金在中去郑允浩身边的人，正是俊秀。

面对每次制造出仿生人都会表现出同样反应的郑允浩，俊秀原本以为，这次这个型号充其量也不过是金在中的替代品罢了。

可是事情却变得不一样了。

郑允浩并没有把真正的金在中从心里抹去，却依然对现在的在中付出了真心，那份感情甚至深沉到了足以让他接纳现在的在中。

至少在俊秀看来是这样的。明明一切都很好，为什么会变成这样？

想到上次自己的失言，俊秀有些愧疚，为了挽回局面，他继续说道：

“那个……我觉得你保持自主模式对允浩哥来说更好。”
“不。既然我从一开始就是作为金在中的替代品被制造出来的，那么这样做才是对的。请帮我更改吧。”

眼神坚定得令人无法反驳。那语气太过决绝，让人找不到一丝劝说的缝隙。

说实话，俊秀已经放弃说服他了。

他回想了一下在中这短暂的“生命”历程。作为人工智能领域的先驱模型，在中身上可能会出现什么未知的错误或缺陷，谁也无法预料。

在内部测试时，一旦负责情感识别的中央存储器过载，系统就会停止运作。虽然彻底断电这种缺陷已经修复，但如果情感再次过载，谁知道还会引发什么新的错误。

不知不觉间，俊秀的思维已经从真正的金在中的表弟，切换回了仿生人开发者的身份。

是啊，既然如此……

“……知道了。我现在准备一下，你去躺在实验台上。”

与其等到以后出现无法挽回的错误，不如趁现在移除自主模式，或许对双方都好。

下定决心后，俊秀转过身去。按下操作按钮，拿出连接在中的线缆，动作忙碌而熟练。

一直盯着俊秀忙碌背影的在中，深深地叹了口气，缓缓躺到了实验台上。

俊秀将一束粗大的光纤电缆连接到在中颈后部，其余细线也一一插入颈部和后脑勺的接口。接下来，只要切断在中的电源，移除人工智能模式，将程序模式设定为主系统，一切就结束了。

在中紧闭着微微颤抖的眼睑，闭上的眼前，缓缓浮现出允浩的笑脸。

程序模式无法像人类那样记忆。只能在受到刺激时，按照预设做出反应。

这张笑脸，这也是最后一次看见了。在中用力闭紧双眼，试图抓住那即将消逝的残像。

俊秀的手放在电源开关上，稍作停顿。允浩会说什么呢？指尖在颤抖。不，也许这样对两个人都好。

手指抬起又落下，就在即将按下按钮的瞬间，随着研究室门被撞开的巨响，寻找在中的呼喊声响彻整个空间。

“金在中！！！！你在哪里！！！！”

听到允浩那撕心裂肺的喊声，在中猛地睁开眼睛，从实验台上坐了起来。

从门口到里面的实验室还需要几秒钟。在中为了抢先一步，抬手想要自己按下电源按钮。就在这时，俊秀一把抓住在中的胳膊，阻止了电源被切断。

“放开。”
“不行。我觉得还是得跟哥商量之后再决定。”

在中的态度坚决，俊秀也是一脸决绝。

随着允浩寻找在中的声音越来越近、越来越大，在中显得更加焦急，拼命想要挣脱俊秀的钳制。

“放手啊。”
“不放。”
“该死……快点！！！！！”

在中的脸痛苦地扭曲着，仿佛下一秒就要哭出来。那刺痛耳膜的悲鸣传进俊秀耳中，也传进了允浩的耳中。

在实验室门口确认了在中的背影，允浩的声音低沉得可怕。

“你们现在在干什么。”

那一瞬间，在中惊恐地僵住了肩膀。与他对视的俊秀脸上也掠过一丝阴霾。

一步步走向在中的允浩，带着压迫感说道：

“他来这里想干什么？金俊秀，回答我。”

生气了。郑允浩真的生气了。光听声音就让人胆寒，那表情……简直像是要杀人一样。

俊秀为了防止松开手后在中会自己去按开关，干脆直接切断了开关本身的电源。

“那……那个啊。”
“快说。”

允浩站在在中身后，盯着连接在他脖子上的光纤电缆。微微皱眉的他与俊秀对视一眼，眼神示意他立刻解释。

“HR-26说……想要彻底移除自主模式，以后只用程序模式生活……”
“什么？”

就在俊秀话音未落之时，在中转过身来。

“以后我会一直以程序模式生活。”
“谁允许你这么做了！！！”
“……那样对郑允浩来说不是更好吗。和真正的金在中更像一点的话……”

还没等他说完，允浩便一把将在中拉进怀里紧紧抱住。

在中强行竖起的尖刺瞬间融化，化作泪水滴落在允浩的胸膛。

为什么要这么想，为什么。不管是像金在中，还是不像，都无所谓。你怎么就不明白呢？我只要你在身边就好啊。

允浩脸颊滑落的泪水浸湿了在中的肩膀。

“不，不是的……不是那样，在中啊……”
“我要换成程序模式。”
“其他的都不重要。只要有你在就行了，你怎么就不明白呢……”

听到允浩这番告白般的话语，在中瞪大了眼睛。

他把允浩那低沉的声音一个字一个字地重新刻进脑海。原本无力垂下的双臂缓缓抬起，环抱住了允浩微微颤抖的后背。

仿佛想要止住对方的颤抖一般，在中用力回抱住允浩，轻轻闭上了眼睛。

我以为你是自主模式还是程序模式都无所谓的。因为我不是人，所以哪怕只是稍微像一点那个你深爱过的人，以为那样你会更喜欢。

不是那样吗？……原来不是那样啊。

*

在中一直在抽泣。看那架势，像是要把眼泪流干似的。

刚才允浩慢慢松开那几乎要揉碎骨头般紧拥的双臂，将在中拉到实验室隔壁的房间，让他坐在沙发上。从被抱着的时候就开始掉眼泪，现在坐下都十分钟了，眼泪还没止住。

看着他低着头肩膀一耸一耸的样子，允浩心里很不是滋味。

允浩伸出手，轻轻碰了碰无力垂在自己腿边的在中的手指。虽然没指望他不哭，但也真没想到会哭得这么伤心。手指触碰间，渐渐变成了十指紧扣。

隔壁实验室传来俊秀检修机器的叮当声，除此之外，房间里只剩下在中的抽泣声。

这该怎么办才好……允浩一时不知该如何开口，只能尴尬地观察着在中的脸色，握着的手也不自觉地紧了紧。

沉默良久，允浩终于清了清嗓子，似乎准备说话了。

“那个……以后别再有那种想法了。我一开始就说过了吧，不需要程序模式。”
“……可是，真正的金在中先生忌日那天，郑允浩哭得那么伤心，那么痛苦，我说连金在中的替代品都做不好……所以……我觉得比起我，郑允浩更需要金在中……”

允浩一开口，在中就像忘了哭泣一样，立刻止住了抽泣，把自己心里的疙瘩一股脑儿地倒了出来。

听着这带着些许撒娇意味的埋怨，允浩心里五味杂陈。

就连真正的金在中去世时，允浩也没有在人前哭过。从得知死讯的那一刻起，他就封闭了内心，连呼吸都觉得困难，根本没有流泪的余地。

可是因为现在的在中，那颗冰封的心像融雪般化开，积压已久的悲伤和泪水才在那天爆发出来。

不是因为像死去的金在中，而是因为现在的在中本身就让他喜欢。正因为是在中，允浩才能那样肆无忌惮地哭泣。

但在中显然完全误解了。明明毫无此意，却不知不觉给在中增加了心理负担。

允浩拇指轻轻摩挲着在中的手背，为了解开他的心结，缓缓说道：

“那是因为……在你面前我才能那样放心地哭出来。在那之前，我从没在别人面前哭过。而且那天跟俊秀说的那些话……真的是我说错话了。在你来之前的那些仿生人，确实让我有过那种想法，但你不一样。”

听到允浩这番苦涩的剖白，在中抬起了头。他定定地注视着坐在身边、一直摆弄着自己手指的允浩。

感受到脸颊上的视线，觉得有些痒痒的，允浩转过头看向在中。

视线交汇，在中眨了眨还带着泪光的眼睛，像是在确认允浩的话。那眼神仿佛在问“真的吗？”，声音似乎都要传进允浩耳朵里了。

允浩抽出交握的手，微微一笑，轻轻抚摸着在中的后脑勺。

“真的。我只要有你在，其他的真的都无所谓。不是因为你像金在中。如果我喜欢像金在中的你，那我早就让你切换成程序模式了，干嘛一开始还要让你保持自主模式呢。对吧？”

在中眼角挂着泪珠，轻轻眯起眼睛笑了。

不再是早上那种让人感到违和的笑容，而是明亮、温暖、看起来无比幸福的真正笑容。

看到在中的笑容，允浩虽然无比高兴，但同时也后悔不已，为什么这么简单的话没早点说出来。

“……对不起，我真是个傻瓜。以后不管什么事都会告诉你的。”

允浩低声呢喃着，抱住了在中的后脑勺。

听着允浩一句句坦诚的话语，在中心情大好，埋在允浩肩头傻乎乎地笑着。

“刚才还哭哭啼啼的，现在又笑得这么开心。真是厉害啊，厉害。”

俊秀那充满调侃意味的声音传来，两人抬起头。

俊秀隔着桌子坐在对面，双手抱臂，意味深长地盯着两人。瞪了一会儿，他无奈地摇了摇头。

“早知如此何必当初呢。真是的……我现在想起刚才那一幕还在冒冷汗。那个吵着要移除自主模式的家伙一副要切腹自尽的悲壮样，那个没得到回答就要杀人的哥也是闹腾个不停。夹在你们俩中间的我算什么啊？嗯？”

俊秀的话里带刺，在中立刻像泄了气的皮球。虽然知道俊秀没有恶意，但在中听来，总觉得是因为自己才惹出了这些麻烦。

他低声嘟囔着“对不起”，俊秀无声地笑了。

看到俊秀表情缓和下来，允浩故意像是在教训俊秀一样帮腔道：

“他说对不起了啊，小子。”
“……哥就不觉得对不起我吗？简直是添乱嘛。我刚才真的一气之下想过要不要干脆把程序模式删了。”
“哦，那个主意不错。反正也不用，删了更好吧？”
“想得美！！我是为了谁啊！！！既然造出来了就不能浪费！而且你知道删除那个有多难吗？要是能帮帮忙再说这种话我也就不生气了。”

看着俊秀气急败坏的样子，在中偷偷笑了。在来到这个世界之前，待在实验室的那段日子里，他对这幅场景相当熟悉。只要事情不顺心，俊秀就会脸红脖子粗地发脾气。

察觉到在中的笑意，俊秀假装责备道：“还好意思笑！”但语气里并没有真正的怒意。

似乎真的很开心，在中笑出了声。

这么一看，现在的表情自然多了。刚开始根本做不出表情，直到不久前也只是勉强能看出面部肌肉的微动。

俊秀心中涌起一股莫名的成就感。虽然不是十月怀胎，但也算是亲手创造出的生命，看着他一天天成长的样子真的很神奇。这是制造那些只靠程序运行的仿生人时从未有过的感觉。

不仅在中的成长令人惊奇，当在中笑出声时，立刻用温柔目光注视着他的允浩也让人感到不可思议。

一个人怎么能发生如此巨大的变化？这显然与他和表哥相爱时截然不同。比那时更温柔、更温暖、更从容、更坚强。那些看似永远无法愈合的伤口似乎已经结痂，让允浩变得更加强大而柔韧。

俊秀带着欣慰的笑容，静静地注视着这如画般美好的两个人。

*

困意袭来。在中慵懒地半转过身，瞥了一眼身旁。……嗯？已经去上班了吗？

吃了一惊，他坐起身看了看表，已经十点了。呆呆地看着空荡荡的身旁，在中眼里还满是睡意。

昨天从俊秀的研究室出来，久违地在外面吃了饭，回到家已经快半夜了。这几天本来就因为各种事情神经紧绷，在中早已疲惫不堪，再加上那么晚才回来，一进家门就倒在床上睡着了。

即便允浩在旁边摇晃试图叫醒他，在中也像断了电一样沉沉睡去。可是这一觉醒来，允浩却不见了。

平时就算在中还在睡，允浩上班前也一定会叫醒他说一声再走，今天却真的是毫无痕迹地消失了。

在中用手背揉了揉眼睛，鼻尖有些发凉，便把白色的被子拉到了鼻子上。就这样裹着被子坐在床上，打了个长长的哈欠。

眼皮又开始打架。过去几天为了通宵看允浩的脸，疲劳已经累积到了极点。

在中最终还是保持着抱膝坐着的姿势，开始打起了瞌睡。

就在这时，即将消散的意识捕捉到了玄关门开启的声音。原本浓重的睡意瞬间烟消云散。

这个时间是谁？在中甚至没想动弹，只是转头看向玄关。

啊，是郑允浩。

穿着黑色夹克的允浩抱着一个巨大的纸袋，转身走向厨房。就像每次从外面回来一样，虽然身体走向别处，允浩的头却转向了在中这边。

视线跟随允浩移动的在中，目光与他撞了个正着。

“醒了？我还以为你会多睡会儿。”
“……公司呢？”
“公司？今天星期天啊。”

在中眨了眨还有些干涩的眼睛。星期天？原来不用去公司啊。

他把被子拉高盖住鼻子，只露出一双眼睛，弯成了月牙状。

允浩把怀里那个大纸袋放在餐桌上，走到在身边坐下。顺势转过头的在中，被允浩在额头上轻轻落下一吻。

允浩一脸灿烂：“既然是星期天，想干什么？”

注视着在中的允浩眼里，倒映着对方眼珠骨碌碌转动、认真思考的模样。那双乌黑圆润的眼珠转了半圈，很快与允浩对视。

就像砂糖融化般甜蜜，眼角慢慢弯了下来。

“嗯……今天嘛……想一整天都待在家里。”

沉浸在那甜蜜眼色中的允浩显得有些惊讶。虽然是周日，但这阵子因为公司的事情忙得不可开交，几乎没怎么休息。原本以为喜欢接触新鲜事物、喜欢到处逛的在中，一定会提议出门的。

完全出乎意料的回答。

“不出门也没关系吗？难得我休息。”
“嗯，就想在家里跟郑允浩待在一起。我更喜欢那样。”

裹着被子的在中说着这番无比顺耳的话。那种融化在耳畔的声音大概就是这种感觉吧。

这世上怎么会有这样的人？如果这是经过计算说出来的话，那这家伙绝对是只狐狸，而且是长着一百条尾巴的白狐狸。

允浩强忍着快要从嘴边溢出的幸福笑意，转过脸站了起来。

“那早饭想吃什么？”
“不是午饭吗？”
“别挑刺。想吃什么我都给你做。”
“嗯……别的不要，就做郑允浩想喂给我吃的东西吧。”

身后传来在中躺倒在床上的声音。

从允浩柔顺的发丝到修长的脚尖，在中细细品味着他的背影，嘴角挂起一抹浅笑。

而在中看不见的允浩的脸，此刻已经红透了。

两人周围仿佛有快乐的气泡咕嘟咕嘟地冒出来，空气中弥漫着愉悦的气息。

*

“……怎么样？”

小心翼翼的询问声中透着相当的紧张。

眼看饭都要吃完了，在中却迟迟不给个痛快的评价，允浩不禁低低地叹了口气。

舀了一勺像嫩豆腐一样光滑的鸡蛋羹放进嘴里。不好吃吗……不合胃口？明明还可以啊。

允浩小声嘀咕着，连在中都几乎听不见，随即歪了歪头。

看着允浩像参加烹饪大赛一样严肃的样子，在中这才开口。

“这个，很好吃。”

在中的手指指向那已经见底的砂锅里白嫩的鸡蛋羹。

其实，在中并不是必须要摄取食物的型号，所以味觉神经几乎没有形成。鸡蛋羹进嘴里那种软嫩的触感他是知道的，但具体是什么味道却分辨不出。

所以刚才在中一时找不到合适的话说，但允浩那一脸严肃的询问又让他很在意。

看着确实很美味的样子，但对于不知道何为“美味”的在中来说，吃再多也只是徒劳。

不想像平时那样随口敷衍，想真心实意地说句好吃。可做不到这一点的自己，让他感到有些难过。

不过，面对等待回答的允浩，在中还是笑着说道。

听到“好吃”这句话，允浩的脸肉眼可见地亮了起来。紧接着倾泻而出的话语，让在中露出了无比幸福的微笑。

“真的？还行吧？其实我自己也觉得今天做得真不错。这个要是弄不好混进空气，表面就不会这么光滑，会变得坑坑洼洼，味道也就不……喂，笑什么。喂，金在中！！”
“哈哈，不是，太自恋了。啊哈哈。”
“呀，这不是自恋是真的啊？……啊，真是……”

看着允浩脸红尴尬的样子，在中觉得浑身都酥酥麻麻的。

这就是以前经常看的电视剧里说的感觉吧。幸福得就算现在立刻死掉也无所谓，这种台词的感觉，在中此刻用全身心深刻地领悟到了。

在中的笑声缓缓触碰着允浩的心脏。

收敛了脸上的红晕，允浩起身拿着空碗走向水槽。见允浩起身，在中也收敛了笑声跟着站了起来。

“起来干嘛。坐着吧。”
“……不是一起收拾吗？”
“今天我全包了。你现在的任务就是坐着欣赏……呃……”

原本挂着从容微笑的允浩眼神微微眯起。关掉刚刚打开的水龙头，仔细查看着指尖。歪着头的允浩微微皱起了眉头。

一直呆呆看着允浩表情变化的在中，走到允浩身边。

“怎么了？”小小的声音像婴儿学语般嘟囔着。

顺着视线看去，落在了允浩的指尖上。左手拇指指甲断了一半，正渗出血来。

相比于淡然注视指甲的允浩，在中的脸色瞬间变得惨白。

“这……这是怎么回事？”
“不知道……我的指甲平时不容易断的。可能是太长了吧？”

对允浩来说这真不是什么大事，所以说得轻描淡写。但回想起刚才在中的声音，似乎是件大事。那本该像机器语音般平淡的声音竟然在微微颤抖。

在中的反应真神奇。明明是在中被吓得脸色苍白、极度不安，但看着这样的他，允浩的心情却莫名变好了。

允浩轻轻拍了拍僵在原地、连碰都不敢碰他手的在中的头。

一直盯着他手的在中抬起头，看向允浩。那狭长的眼眸里满是担忧。

“没事。小伤。”
“不……不疼吗？流血了啊？”
“虽然有点刺痛，但不是很疼。得剪剪指甲了。”

指甲刀在哪儿来着。允浩自言自语着，翻找着水槽旁的柜子。打开两个抽屉终于找到了指甲刀，他拿着慢慢走回床边。

可是，太安静了。平时允浩走动，身后总会传来跟随的脚步声。

回头看向刚才站的地方。在中依然一动不动地站在那里。

视线追随着允浩动作的在中，微微歪着头。闪烁的眼珠缓缓转动，最后停留在允浩的手上。准确地说，是允浩手里拿着的指甲刀上。

“……剪什么？”
“指甲。”
“这个吗？”

在中举起自己的手。当然啊。允浩不以为意地点点头，与此同时，在中的嘴唇微微张开。

“为什么？”
“……长了当然要剪啊。”

为什么？指甲长了剪掉不是理所当然的吗？

面对在中这莫名其妙的问题，允浩陷入了短暂的沉思。

许久没挪动脚步、只转动脑袋的在中，踢踢踏踏地走到允浩身边。看了一眼断裂的指甲，又看了一眼另一只手里的指甲刀，最后呆呆地注视着允浩的脸。

有点奇怪。原本以为那眼神是在闪闪发光，看来没猜错。刚才还吓得面如土色，现在完全变成好奇宝宝了。

“剪指甲？怎么剪？”
“……长了当然就剪啊。把手给我。”

允浩拉过在中的手，仔细观察指尖。这么一说，好像从没见过在中剪指甲。啊，也对。忘了他的指甲是不会生长的。

对允浩来说理所当然的事情，对在中来说却并非如此。这件微不足道的小事，竟然成了如此神奇的事情。

看着眼中闪烁光芒的在中，允浩轻轻抚摸着他的指尖，嘴角勾起一抹淡淡的微笑。

虽然不觉得心情不好，只是有点苦涩。平时没意识到，这种时候偶尔会意识到：你真的不是人啊。

故意提高了声调，允浩把指甲刀递到在中面前。

“要试着剪剪看吗？”

话音刚落，在中就点了点头。听说人工智能模型好奇心重，看来是真的。

强忍住笑意，允浩把指甲刀塞进在中手里。

允浩在地上铺了一张对折的报纸，让在中坐在对面。可他又没了动作。抱着膝盖坐着的在中的手紧紧握着指甲刀，一动不动。

啊，得示范一下吗？

允浩从在中手里拿过指甲刀，亲自剪了一下自己的小拇指指甲。“咔”的一声，剪下的指甲掉落在报纸上。

在中的嘴巴微张，眼睛亮了起来。

示范了一次后再次递过指甲刀，他这才抓着允浩的指尖开始剪指甲。看到剪下的指甲“咔”地掉落，他笑嘻嘻的。

看起来非常开心。

允浩全身放松地欣赏着这幅画面，突然感觉指尖一阵刺痛。偷偷瞄了一眼，允浩眼睛瞪大了。

“啊，别剪太秃了。……在中啊！！！”

觉得刺痛是对的，指甲尖几乎一点没剩，全被剪光了。

那双圆溜溜的眼睛里满是顽皮的光芒。兴奋了，这下兴奋了，金在中。

允浩夺过指甲刀，再次示范了一遍。

“要留一点再剪，知道了吗？”

看着点头如捣蒜的在中，简直就像个天真的孩子。看着指甲“咔咔”掉在地板上，还会笑出声来。这有什么好玩的。

允浩呆呆地看着低头专注于剪指甲的在中的头顶。

那个似乎只会展示发旋的脑袋抬了起来，与允浩对视。

“剪完了。”
“嗯，真乖，我们在中。”

允浩轻轻抚摸着在中的脸颊，将那修剪整齐的指尖尽收眼底。虽然拇指不再流血，但依然有些刺痛。

至今为止从未受过伤或断裂过的指甲，突然毫无缘由地断裂，让他稍微有些在意。

但这担忧也只是转瞬即逝，看着像孩子一样开朗笑着的在中，允浩的嘴角也浮现出一抹温暖的微笑。

*

“很冷吧。早知道让你戴条围巾了。”

在行色匆匆的人群中央，允浩紧紧握着在中的手，呼出一团淡淡的白气。

充满担忧的视线直直地落在在中那白皙裸露的脖颈上。任谁看都能感觉到那单薄的衣着带来的寒意。

出门时穿得太少真是个巨大的失误。明明昨天还不怎么冷，而且早上透过窗户照进来的阳光看起来还挺暖和的。真没想到外面的风会如刀割般凛冽。

真想立刻回家给他换上厚衣服，但这会儿赶着上班，根本没法回头。因为早上赖床一直抱着在中不肯撒手，已经比平时晚了二十分钟。

这可怎么办。

在中偷偷瞄了一眼允浩，那眼角眉梢仿佛写满了“担心”和“忧虑”。虽然确实冷，但也还没到无法忍受的地步。

面对死死盯着自己的允浩，在中露出了无比甜蜜温暖的笑容。

“没事的。博士的研究室离这儿又不远。走几步就到了。”
“话是这么说。可看着就很冷啊。风还这么大。”
“真的没那么冷。我只要跟郑允浩在一起，心里一暖，就不觉得冷了。”

在中习惯性地弯起眼角笑着。那笑容如同蕴含春意的暖风。虽然时刻都能看到这双弯弯的笑眼，但每次看到，允浩都觉得新奇、心动，仿佛要融化在其中。

但这种时候笑可是犯规的。

一看到在中那温暖的笑容，脑子里关于他会冷的担忧就没法正常运转了。现在明明该担心才对。

随着在中的笑容，允浩嘴角也泛起淡淡的微笑。胸口一阵滚烫。偷偷看了一眼紧紧牵着手并肩行走的在中的侧脸。

现在真的是笑得好看，话也说得漂亮。感觉不到一丝尴尬。

“在中啊。”

声音微微颤抖。胸口涨得满满的。喉咙里仿佛有什么温热的东西要涌上来。

感受到自己的名字被呼唤，在中转过头来，眼神交汇的瞬间，允浩握着他的手又紧了几分。

“我们啊。就像现在这样就好了。不需要有什么更好的事发生，只要彼此不再痛苦，就像现在这样。我真的……现在太幸福了……”
“我不愿意。”
“什么？”

在中突然打断允浩的话，显然出乎意料，允浩脸上露出一丝紧张。

在中没有看允浩，而是将视线投向两人前方笔直延伸的道路。然后那双乌黑的眼珠骨碌碌地转着，带着一丝顽皮却又温暖真挚的光芒。

“我要和郑允浩更幸福。比现在更幸福。”

那慵懒对上的视线和嘴角的弧度，真是温柔极了。金在中是只狐狸。一只温柔、善良、漂亮的狐狸。

胸中翻涌的情感终于冲上了允浩的头顶。

就在在中说完话展露笑容的同时，允浩松开手，一把揽过在中的腰，在他耳边迅速落下轻柔一吻。

要是平时的允浩，这种事想都不敢想。在人潮涌动的上班高峰期，在大街上做这种亲密举动。

这电光火石般的一瞬，路人大概都没看清，但允浩的耳廓却像把心事昭告天下般红了个透。

允浩的手还尴尬地停在在中的腰间没能收回，姿势僵硬地盯着前方。

轻轻抚摸着被亲吻过的耳畔，在中握住允浩放在自己腰间的手，轻轻前后摇晃着。

伴随着这欢快的动作，走出一步、两步，大概几十步之后，允浩轻轻拉住了在中的手。

在中猛地回头仰视允浩，眼神里满是“为什么突然停下”的疑问。允浩低声笑着，竖起大拇指指了指身后。

“俊秀的研究室。到了。”

在中的嘴巴张成“啊”的形状。这么快就到了。

允浩轻轻抱了一下低声嘟囔的在中，随即分开。看着在中走进大楼，允浩向他轻轻挥手。

“好好检查。有什么不舒服的都跟俊秀说。知道了吗？晚点下班了我会来接你，在这儿等着。”

见在中点头，允浩转身加快脚步走向公司。

没走几秒，允浩的腿突然停住了。然后猛地回过头。

与依然站在台阶上注视着他背影的在中四目相对。

仿佛静止不动的允浩，像打招呼般微微一笑，然后再次加快了步伐。

看不够，怎么看都不够，心里真想一路回头看过去。哪怕寒风凛冽也觉得可笑，胸膛温暖得仿佛每一步都踩在云端。

直到允浩的身影彻底消失在视野中，在中才转过身，向俊秀的研究室走去。

踢踏踢踏地迈着步子，和几个等电梯的人一起走进了电梯。

在电梯的角落里，在中慢慢打量着同行的人。

分不清谁是人，谁是机器人。外貌如此精致，与真人无异。不仅外貌，连行为、语言、生活方式都与人类一模一样。

就像人类定期去医院治疗和体检一样，机器人也做着同样的事情。对人类来说是治疗和预防，对机器人来说是检修。

为了这个检修，每个月至少要来俊秀这里一两次。在中再次确认了一下今天是约定的日子，独自点了点头。

电梯门在8楼打开，在中穿过人群，踏入走廊。熟门熟路地走向走廊尽头。

刚站到研究室门前，金属门便迅速滑开。紧接着传来了俊秀的声音。

“来了？”
“嗯。”
“来得挺早啊。我不是说中午左右来吗？”
“……是说过。”
“那怎么这么早就来了？”
“想跟郑允浩一起出门。”

从里面实验室传来的说话声渐渐清晰，俊秀那张皱巴巴的脸出现在在中的视野里。

“……真是……那干脆让哥晚点上班啊！！！”
“可以晚点上班吗？早知道就那样了……”
“当然不行了，臭小子！！！哎一股，你们俩真是腻歪得……烦死了！！！”

嘴上说着烦死了，那皱着的脸上却带着笑意。仿佛知道俊秀总是刀子嘴豆腐心，在中对他露出了淡淡的微笑。

“开心吗？开心？嘴都要咧到耳根了。”
“……博士的嘴也要咧到耳根了。”
“是啊，我是被你和哥气笑的。真是……反正有什么话等检查完了再说。反正哥晚点会来接你。跟过来。”

弯着眼睛笑的俊秀率先走进实验室。跟在身后的在中，在俊秀开启电源操作机器的时候，走进垂直竖立的透明试管中站定。

圆柱形试管的入口关闭，在闭上眼睛的前一刻，在中低笑着将正在按下按钮的俊秀的脸映入眼帘。

*

好冷。是冬天吗？啊，现在是冬天。

在中睁开眼。明明最后看到的是试管外俊秀的脸，周围却是一片白茫茫的模糊。像是浓雾弥漫，世界被白色覆盖。

在中眨了眨眼，试图对焦。远处隐约看到了一个人影。

是谁？

微微皱眉，集中注意力看向那个模糊的人影。

啊，在那里。

原本平静沉稳的在中脸上泛起了温暖的喜色。

明明在中如此开心，可充满眼帘的那张脸看起来却并不快乐。似乎在喊叫着什么。

这时，周围笼罩的浓雾散去，四周的景象映入眼帘。

远处是被积雪覆盖的山峦，允浩正站在冰面上。

为什么？为什么站在那里？

原本以为他在独自喊叫，雾散后才发现，俊秀也站在允浩身旁。不是静静站着，而是从后面拉住想要走向在中的允浩。

为什么要那样……

脖子上青筋暴起大声嘶吼的允浩，现在开始痛哭起来。就像真正的金在中忌日那天哭的那样。不，是用比那天更痛苦的表情哭泣。

哭得像是要昏倒一样。

啊，真的瘫坐在地上了。

在中想要走向允浩，迈出了脚步。瞬间，身体一阵摇晃。受惊的在中低头看向脚下。

脚下只是一块极小的浮冰。在这足以冻结神经的冰冷水面上，仅靠这一小块浮冰支撑。

动弹不得。

明明允浩就在眼前哭得那么伤心，却无法动弹。

我为什么会在这里？

原本平静的水面突然掀起波浪，瞬间将在中卷入水中。

没有窒息感，也感觉不到寒冷。

只有瘫坐在冰面上痛哭的允浩的身影深深地刻在眼里。刻在眼里，刻在脑海里，刻在心里。

在中缓缓闭上了眼睛。还想再看看，再看一眼……

*

俊秀读着屏幕上显示的文字，读了一遍又一遍。然后看了一眼还在试管里的在中。

脸色变得铁青。摇了摇头的俊秀，发出一声低沉的叹息。放在腿上紧握的拳头似乎在微微颤抖。

“……骗人的吧。”

俊秀的低语被检修程序结束的提示音淹没。试管打开，在中睁开了眼睛。

程序虽然结束了，但在中和俊秀都没有动。俊秀吞了口唾沫润了润干涩的喉咙，站起身来。

注视着在中失去焦距的瞳孔，俊秀微微皱眉。

“怎么了？检查结束了，HR-26。”
“……仿生人……也会做梦吗？”

做梦？俊秀露出了相当震惊的表情。做梦。这不可能。这样的回路或程序目前根本没有开发出来。

怎么会做梦？

左右缓缓摇头的俊秀小心翼翼地问道：“做了什么样的梦？”

如果不是梦，那可能只是电源没有正常切断引起的小故障。一种类似思维延续的感觉。

在中的焦点依然模糊，像人偶一样只是张合着嘴唇。

“周围全是冰山，郑允浩站在远处的冰面上。博士你抓着郑允浩不让他动，郑允浩在哭。我明明没事，想走向郑允浩，地却在晃……我站在碎裂的浮冰上。然后突然掉进水里，郑允浩一直在哭喊。……然后眼睛就闭上了。”

谎话。这也是谎话。

俊秀不禁发出一声叹息。听到叹息声，在中的眼睛这才缓缓转向俊秀。

皱着眉头的俊秀看起来很痛苦。明明进试管前还笑得那么灿烂。

好奇怪。在中被一种奇妙的感觉包围了。

“……梦……本来仿生人是不会做梦的。以后的型号不知道，但目前是不可能的。你身上根本没有这种程序和回路。但是……”

真像谎言。以为会一直幸福下去的。

俊秀嘴角泛起苦笑。

“但是，你就像做了人们所说的预知梦一样。”
“……什么？”
“就在你做那个绝对不可能做的梦的时候，在你身上发现了缺陷。”

收起笑容的俊秀换上了一副冷峻的面孔。如果我说出来，你会崩溃吗？

无论重新检查多少次，确认多少遍，结果都一样。束手无策。

俊秀像读书一样若无其事地吐露着话语。但是，表情却无法掩饰。每说一个字，表情就变得更加令人窒息般痛苦。

“HR-26。你也知道，你身上有一个最重要的中央IC芯片。就像感知你情感并让其反应的传感器一样。就像人没有心脏会死一样，你没有那个芯片也会死。……但是在那个IC芯片里发生了错误。而且是……以现在的技术根本无法修复的致命错误……”

原本故作淡定的俊秀，终究还是哽咽了一下，轻咳了一声。在中看在眼里，觉得他连吞咽口水都很艰难。

下唇被咬得发白又松开，俊秀缓缓继续说道。

“那个IC芯片接受情感是有极限值的。以前即使超过也没事，但那里出了故障。简单来说……就是情感消耗太大，或者你感受到的情感过度，整个系统就会出错。一旦出错，你最终……”

“会被报废处理吗？”

俊秀本来就在勉强维持平静，听到在中这过于干燥的声音，再次吃了一惊。

没事吗？俊秀怀疑自己的耳朵和眼睛。连语调都没有起伏的声音，脸上看不到一丝情感波动，这一切就像幻觉一样。

“……是的。”
“大概是什么时候？”
“不知道确切时间。但照这样下去，几天内系统就会出错。听好了。要想不出错，你只要稍微控制一下情感就行。不管多喜欢允浩哥……不。干脆你就回到程序模式吧。那样你就能继续和允浩哥生活在一起。可以一直生活下去。你不用被报废了。”

允浩和在中都不可能愿意回到程序模式。但俊秀依然拼命劝说着。

法律规定，一旦机器人或仿生人出现缺陷，必须在数日内无条件报废。如果违反，机器人就要在制造者和主人面前被砸成碎片投入熔炉熔化。而且制造者和主人也要受到重罚。

因为曾发生过故障机器人被取出零件改造成武器，或者机器人本身变成杀伤性武器引发事故的案例，所以才实施了这项法案。

俊秀不想亲手毁掉在中。但他更不想看到因为违法而让彼此遭受痛苦。

抓着在中双肩的俊秀的手在剧烈颤抖。原本想装作若无其事的俊秀，最终还是深深低下了头，声音颤抖着说：

“是骗人的吧。你的错误，都是误诊对吧。是我搞错了对吧？快告诉我不是真的……”
“把我报废处理之后……请再做一个给郑允浩吧。”

听到这僵硬干燥的声音，俊秀抬起了头。

在中在笑，像谎言一样。为什么不管是那时还是现在……你总能若无其事地说出这么让人心痛的话？怎么做到的。

看着在中脸上淡淡的微笑，俊秀反而更加痛苦。

“做一个没有这种错误，这颗所谓的‘心’不会痛，情感表达更丰富、更准确的型号吧。让他能和郑允浩过一辈子。……啊，以后别告诉郑允浩。我想在出错之前，再和郑允浩幸福地过几天。……非常幸福地。”

微笑着的脸颊上滑落一滴淡淡的泪水。

然后，他再次露出了更加灿烂的笑容。

圆桌上放着两杯温热的绿茶。

刚才允浩问餐后想吃点什么，在中只是静静地看着他，于是允浩便对服务员说“只要是热的就好”。

在中双手捧起有些烫手的茶杯，呼呼地吹着气，让热气扑在脸上。似乎很享受这份温暖，他发出了“嘻嘻”的轻笑，偷偷瞄着允浩。

允浩单手握着茶杯把手，小口吹气啜饮的样子，仿佛要刻进脑海般，被在中一一收入眼底。原来这就叫大饱眼福啊。

又是一阵嘻嘻的笑声。就在这时，后桌传来的说话声钻进了在中的耳朵。那是一对恋人正在互诉衷肠，甜蜜的告白在耳边缠绕。

在中眼中闪过一丝顽皮，唤了一声允浩的名字。

“那个，郑允浩。”
“嗯？”
“‘我爱你’是什么意思？”

允浩正抿着绿茶，听到这话差点呛到，咳嗽了起来。虽然在中眼睛亮晶晶的，但声音里早已满是戏谑。明明什么都懂，却故意装作不懂，摆出一副好奇宝宝的样子。

“是什么意思呀？嗯？”见在中催促，允浩无奈地放下茶杯。好奇心过剩的老毛病又犯了。

“……知道‘喜欢’是什么意思吧？”
“知道。”
“那……‘我爱你’就是比喜欢还要喜欢一百万倍。所以……就是我对你说的那种话。”

看着允浩涨红了脸露出的微笑，在中的心跳反而加快了。餐厅温馨的氛围恰到好处，在中的心情也显得格外好，于是允浩小心翼翼地把藏在心里的话说了出来。

“……我爱你，在中啊。……啊，不对。为了不让你误会，说清楚点？要叫你HR-26吗？”

空气中轻轻飘散的笑声让人感到温暖。在中满心悸动与幸福，从座位上站了起来。

“走吧，该回家了。”

与允浩交握的手温柔地扣在一起。走回家的路上，允浩似乎很疲惫，偶尔揉揉眼睛。

“今天很累吗？回去马上睡吧。明天还要去公司呢。”

在柔和温暖的声音钻进耳朵，允浩感觉即使在走路，也仿佛要坠入梦乡。今天不知为何异常困倦。虽然告白并不算严肃，但也确实说出口了。本想多聊聊天的，身体却不听使唤。

离开餐厅没几分钟就到了家。幸好吃饭的地方离家不远。

一进门，允浩就像是下定决心似的，迅速换好衣服躺到了床上。然后，就像谎言一般，瞬间沉入了梦乡。

在中将灯光调暗，换上舒适的便服，整理好允浩的衣物放进衣柜。借着微弱的灯光走到床边，彻底关掉灯，小心翼翼地抱着膝盖坐在地板上。

“……趴着睡会不舒服的……”

允浩几乎是在半梦半醒的状态下换了衣服倒头就睡，此刻正侧着头趴在床上。即便如此，他也睡得很沉。听着那均匀的呼吸声，在中伸出手覆上允浩的脸颊，用拇指轻轻摩挲。

“睡得真香啊。”

看着微张着嘴像婴儿般熟睡的允浩，泪水滴答滴答地落在在中的膝盖上。从离开研究室见到允浩那一刻起就一直维持的笑容，渐渐从在中的脸上消失，面容逐渐扭曲。

哭声似乎要忍不住溢出来了。

在中一手捂着嘴压抑着悲伤的哭泣，颤抖的指尖轻轻划过允浩的嘴唇。指尖离开允浩的唇瓣后，轻轻贴在了自己的唇上。手刚一拿开，就像是被堵住的气管终于通畅一般，他吐露出了声音。

“我爱你，我爱你。……我爱你，郑允浩。”

泪水顺着微笑的脸庞不断滑落。看着允浩那无比安详的睡颜，在中的悲伤更甚。

我想和你更加幸福。更久一点，更幸福一点。

在中擦干眼泪，吸了吸鼻子，将下巴搁在膝盖上。

我爱你。我爱你。每一次说出口，都如初次般满含深情。

那连绵不断的告白似乎传达到了允浩心里，他在睡梦中发出了幸福的梦呓。在中数不清自己说了多少次我爱你。

我爱你，我爱你，……我爱你，允浩啊。

*

允浩醒来后，好一阵子都没有睁开眼，依然躺在床上。

昨晚就像吃了安眠药一样瞬间入睡，到了该醒的时候，又毫不留恋地脱离了梦境。睡得这么沉还是头一次。这几日积攒的疲劳仿佛一下子烟消云散了。

他微微睁开眼，撑起清爽的身体坐了起来。然而，本该有人的身旁却空空如也。

允浩惊讶地四处张望，视线一定，随即眉毛变成了八字形，露出了为难的笑容。

“怎么睡得这么不舒服……”

如叹息般漏出的低笑掠过在中的发丝。

昨晚允浩睡得太死，连自己都不知道是怎么睡着的，更不知道在中是何时、以何种姿势入睡的。

看来在中是坐在地上，趴在床边枕着手臂睡着了。从回家到现在一直这样睡吗？这姿势肯定很不舒服，但在中却毫无觉察般睡得正香。

允浩轻轻抚摸着在中的头发，心中泛起一丝疑惑。为什么要在这里这样睡呢？

小心翼翼摇醒在中的允浩并不知道，昨晚在中独自吞咽泪水，无数次低语着“我爱你”。

即使稍微用力摇晃肩膀，在中也纹丝不动。看来是真的睡熟了。

允浩下床踩在地板上，将手臂分别穿过在中的腋下和腿弯。正要将在中抱起，动作却停顿了一下。毕竟是机器人，以为会有相当的重量，于是稍微加大了力气。

“……什么啊。超轻型吗？”

这出乎意料的重量让允浩有些惊讶。不，与其说不重，不如说是那种让人分不清轻重的重量。现在的重量对允浩来说刚刚好，好到让他无暇去分辨轻重。

将在中轻柔地放在床上，拉过被子盖好。看着闭着眼睛的在中，允浩的眼神无比安宁沉稳，仿佛眼前只有幸福在延续。

拨开在中眼角的一缕发丝，允浩满足地注视着在中的睡颜。在中似乎真的睡得很沉，即便允浩摆弄他的头发，在他耳边轻笑，他也毫无反应。

见在中睡得如此安心，允浩心情大好，差点又错过了上班时间。

为了不吵醒在中，他小心翼翼地起身，开始忙碌起来。刮胡子、洗脸、洗头、准备早餐、换衣服、再看一眼在中，直到走出家门的那一刻，允浩都一无所知。

不知道在中整夜流着泪注视着自己，也不知道现在的在中并非是在安心熟睡。对于因情感过载而引发的在中的变化将给自己带来什么，他一无所知，只是带着幸福的表情迈出了脚步。

“唔……天气真好。”

一走出大楼，温暖的阳光便洒满视野。虽然天气冷得有些刺脸，但这橙色的阳光却比什么都温暖地拥抱着允浩的心。就像在中对他展露的微笑一样。

曾经最讨厌寒冷的冬天，自从心里装下了在中，连这凛冽的冬日都变得幸福起来。允浩脚步轻快地走向公司。

就在允浩的心情像暖风一样飞扬之时，躺在床上的在中的眼皮缓缓睁开。

令人厌倦的纯白色的天花板映入眼帘。

动作僵硬地坐起身，在中转头缓缓环顾屋内。那转动脖颈的动作仿佛会发出嘎吱嘎吱的声音。结束了那僵硬的动作后，在中的人造眼球转动着，审视着各处。

像第一次见到这纤尘不染的整洁房间一样，他一一扫视过去。极其不自然的动作和毫无感情的眼神，简直和最初来到这个家时一模一样。

在中呆呆地低头看着自己坐着的床，歪了歪头。

掀开被子下床。那仿佛随时会摔倒的不协调动作，带着他缓缓迈步。

踢踏踢踏地走到书桌前，在中将搬到电视旁边的箱子一个个拖到书桌旁。拖过来，一个个叠好，紧贴着书桌堆成了一堵墙。

然后，在中费力地弯下嘎吱作响的身体，钻进书桌底下，背靠着箱子墙蹲坐下来。双手紧紧抱住膝盖，呆呆地盯着地板。

*

允浩撅着下嘴唇发着牢骚，一脸的不满。

今天既没有负责的项目，也没有要移交的文件，本以为最晚四点就能下班的。组长昨天明明也是这么说的。

然而，当允浩走出公司大楼时，时间早已过了六点，快接近七点了。

与漆黑的夜空相比，街道上闪烁着璀璨的灯光。

啊，是十二月了。一到十二月，街头巷尾都会装饰起圣诞树和彩灯。虽然比起自然阳光，这个时代的人们更习惯人造光，也更适应这光带来的冷漠而非美丽，但十二月闪烁的灯火依然让人感到格外心动。

允浩很快忘却了没能早退反而晚归的委屈，眼神像少年一样闪烁着喜悦的光芒。

这种时候真的有点遗憾。要是早知道这样，就该叫在中出来，赶在下班时间见面。虽然明天、后天，直到十二月结束，这些灯光都会一直闪耀，但第一天总是让人更激动。真该一起看的。

用手背搓了搓冻得冰凉的鼻尖，允浩把手插进兜里，加快了脚步。

想快点回去告诉他。虽然这只是个没什么看头、也没什么美感的无趣街道，但至少这个冬天它是美丽的。想把那面落地玻璃调成透明，坐在窗前和在中一起眺望这闪烁的城市。

正压抑着激动的心情赶路，兜里握着的手机震动起来。

啊，手好冷。任由它震了一会儿，允浩最终还是拿出了手机。坚持不懈打来电话的是俊秀。因为没开视频通话，他直接把手机贴在耳边。

“嗯，什么事？”

话一出口，允浩就意识到不对。俊秀总是抱怨他每次接电话语气都这么生硬。说什么非得有事才能打电话吗，第一句问候一下会死吗，总是为此发火。虽然他说得没错，但这养成的习惯一时半会儿改不过来。

又要发火了。允浩在问“什么事”的时候，尾音有些发虚。

「在外面吗？好吵。」
“啊，嗯嗯。刚下班。”
「今天下班挺晚啊。」
“突然来了点活儿……出什么事了吗？”

本以为肯定会被数落一顿，结果完全出乎意料。俊秀的声音比平时冷静得多，反而让人感到比被骂还要紧张。

俊秀沉默了一会儿，问道：“你现在跟HR-26在一起吗？”

就像刚才俊秀那样，允浩也顿了一下才回答。

“……没啊。我现在正要回家。怎么了？”
「哥。」
“嗯？”
「……HR-26有没有哪里奇怪或者不对劲？」

无力的声音听起来干涩极了。虽然还没到沙哑的地步，但像枯竭了一般毫无水分。允浩原本放慢的脚步，此刻几乎停滞不前。

“……到今天早上为止还好好的。怎么了？在中出什么事了吗？”

昨天检修结束后，在中和俊秀都没说什么。俊秀只是露出了一丝疲惫，而在中反而比平时更开朗地迎接了允浩。然后就是愉快的吃饭、聊天、回家。

硬要说奇怪的地方，大概只有那格外频繁的笑声。那种兴奋得有些过头的样子。在允浩看来就是这样。

但从俊秀现在的语气来看，哪怕下一秒天塌下来都不奇怪。听不到任何话语，只有微弱的呼吸声传入耳中。允浩抚了抚憋闷的胸口，小声叫了俊秀的名字。

“金俊秀。说话。”
「……」
“俊秀啊。”
「出故障了。」
“……什么？”
「HR-26出故障了。」

这次轮到允浩沉默了。俊秀的回答一出，允浩瞬间感到呼吸停滞。怀疑自己听错了又问了一遍，但在确认了“故障”这个词后，心再次沉了下去。

「我现在也不确定具体是什么状态。昨天检修的时候发现的……情感识别传感器出了问题。如果进入情感过载状态，就会开始全面报错。我是打电话让你提前有个心理准备。」
“……在中知道吗？”
「昨天告诉他了。他说别告诉哥，但是……但是，总得让你早点知道啊。」

错误。故障。

回想起以往送到允浩身边的那些仿生人，结局无一例外都是悲惨的报废处理。除此之外别无他法。那时，他对俊秀这句话毫无感觉。无论允浩还是俊秀，从未对仿生人出故障这事如此上心。

但现在情况不同了。太不同了。

允浩觉得呼吸困难，握紧拳头敲打着胸口。骗人的吧。

「……哥。你还好吗？」
“俊秀啊。是骗人的吧？你是在骗我对吧。”
「……允浩哥。」
“求你说这是骗人的吧。俊秀啊，嗯？”

听着允浩那几乎是哀求般挤出的声音，俊秀想象着此刻允浩的表情，喉咙哽咽得说不出话来。

「哥和你……反应怎么一模一样啊。……反倒是HR-26，好像都没怎么惊讶……」
“……真的是骗人的吧……”
「若无其事地说知道了，还笑着让我别告诉哥。笑着说想在出错之前再幸福一阵子，HR-26是这么说的。」

你从哪儿学来的这些话。允浩脸上的表情似哭似笑，怪异极了。从未见过哪个机器人能忍着哭笑出来。你到底为什么要这样。

原本想要忍住笑容而皱起的眼角，终于渗出了湿意。

草草结束了和俊秀的通话，允浩发疯般奔跑起来，跑到呼吸急促，甚至觉得立刻断气也无所谓，转眼便到了家门口。

允浩用颤抖的手按下指纹，转动把手。会没事的。就像昨天、前天一样，在中会笑着迎接自己。

怀着祈祷般的心情踏入家门的允浩，迎接他的却不是在中。整个屋子仿佛从一开始就只有允浩一人居住般，只有冰冷的空气。

允浩陷入了一种错觉，仿佛回到了几个月前在中来到这个家之前。

不在。哪里都没有人。连一丝人气都没有。明明应该在的，必须得找到，脚却迈不动。

允浩缓缓迈步走到床边。以此为起点，又去了厨房看餐桌底下，打开浴室门，甚至翻遍了衣柜。

“在中啊。在中啊，你在哪儿？金在中！！！！”

明明刚才已经找过的地方，允浩还是忍不住再次看去。找遍了，翻遍了，怎么看都没有。

绝望的视线落在餐桌上，又扫过床铺。叮嘱一定要吃的早餐原封不动，床上也像原本就没人一样，连一丝余温都没有。

允浩抚摸着床单，身体颓然滑坐在地。

是骗人的。这一切都是梦。到底去哪儿了？

呆呆地盯着闪闪发光的大理石地板，允浩的视野边缘突然捕捉到了陌生的景象。允浩抬起头看去。

原本紧贴在电视旁的那些大箱子，此刻全部紧紧挨着书桌堆放着。那东西为什么会在那里？自己并没有动过箱子。

允浩急忙冲向书桌，一把推开箱子。然后一边喘着粗气，一边跪坐下来。原本紧绷的肩膀瞬间垮塌。

“……在中啊。”

背靠墙壁、抱着膝盖坐着的在中，对视上允浩的眼睛，却没有任何回应。

看到在中哪里都没去，就在自己身边，允浩松了一口气，伸手抚摸在中的脸颊。

可是，那双漆黑的瞳孔里似乎什么都没有。没有任何表情变化。只有那漆黑光滑的眼球表面映照着允浩，看起来毫无意义。

静静抚摸着脸颊的手突然停住了。

因为只顾着因“在中消失”这个想法而神经紧绷，暂时忘记了重要的事情。

错误。

这么一想，完全无法理解为什么在突然坐在这种地方。

“在中啊。我是谁？”

颤抖的声音最终消散在空气中。现在的在中就像刚来这里时一样。难道，已经开始出错了？

在中没有任何回答。这让允浩的不安愈发强烈。

金在中。明明就在眼前，允浩却像是在寻找失踪人口般焦急地呼唤着他。

紧闭得近乎顽固的嘴唇终于缓缓开启。

“……郑允浩先生。”

名字一被叫出，允浩立刻拉住在中的胳膊，把他从桌子底下拖出来站好。允浩的脸诡异地扭曲着。即便如此，在中的表情依然没有任何波动。

允浩死死抓住在中的双臂大喊。

“你为什么要钻到下面去。还有为什么不吃饭！！金在中！！！！”
“……”
“金在中，回答我！！！你为什么钻到那里……”
“不是郑允浩先生让我待在这里别让人看见的吗。”

在僵硬冰冷的语气让允浩瞬间窒息。

骗人。

紧抓着胳膊几乎要将其折断的手失去了力气。从在中胳膊滑落的手在空中晃荡了两下停住了。

一模一样。回到了最初。这就是俊秀说的故障吗？

这段时间允浩和在中共同度过的时光仿佛被连根拔起，消失得无影无踪。

允浩用颤抖的手捂住脸，慢慢地调整呼吸。

全是骗人的。不是真的。直到从公司出来，允浩还沉浸在幸福甜蜜的想象中。想着要快点回家和在中在一起，笑着，幸福着。

可是现在眼前的在中像最初那样，不，比最初还要冰冷地僵硬着。

在中啊……允浩痛苦地低语，泪水顺着指缝渗了出来。

就在允浩把手拿开、用手背擦去眼泪的同时，在中的眉毛微微抽动了一下。

允浩缓缓将依然冰冷的在中的肩膀和腰拉向自己，抱住。

你明明就在这里，可你到底去哪儿了。

在带着哭腔的声音发出之前，眼泪已经先一步流了下来。

“在中啊。……在中啊，你怎么了。为什么这样，你……”

紧紧抱着在中的肩膀在颤抖。咬着嘴唇强忍的哭声最终响彻整个房间。

那异常悲伤凄凉的声音敲打着在中的耳膜。

冰冷的表情渐渐柔和下来，在中紧紧闭上了眼睛。

轻轻推开仿佛要崩溃的允浩，与他面对面。

一塌糊涂。那张曾经总是整洁温和的脸此刻已经彻底崩溃。满脸泪痕，鼻尖通红，不停地吸着鼻子。

在中缓缓抬起手，用手掌擦拭允浩的脸颊。用拇指擦去眼角的泪水，擦了又擦，却怎么也止不住。

因为泪水模糊了视线，允浩看不清在中的脸。虽然感觉有人在擦拭自己的脸颊，但他无法判断现在是什么情况。

允浩用手背揉了揉眼睛，皱着眉头勉强睁开眼。

“……在中啊。”

紧皱的眉头舒展开来，眼睛瞪大了。

正在擦拭允浩眼泪的在中，正静静地微笑着。而他的眼下，泪水正如断了线的珠子般滚落。

明明想要忍住眼泪紧闭双眼，可一睁开，眼眶里又立刻蓄满了泪水。

在中的嘴唇颤抖着，好不容易才开口。

“对……对不起。……我，好像出故障了。”

原本想要忍住的眼泪最终还是因悲伤决堤，在中放开了捧着允浩脸颊的手，瘫坐在地。

跪坐在在中面前的允浩，紧紧抱住在中的背，承受着他所有的哭声。

“在中啊，没事的。嗯？……别哭。在中啊。”
“对不起，对不起……呜呜……现在，嗝……现在怎么办啊……”
“你有什么好对不起的，傻瓜。”

怎么可能不害怕，怎么可能若无其事。一直压抑着的恐惧和悲伤在这一瞬间爆发了。

比预想的还要快，错误发生得太快，让在中无法接受自己的变化。

从昨天在床边闭上眼睛那一刻起，直到刚才允浩抱着他哭泣，这期间的记忆完全空白。他不记得自己在哪里、做了什么。

听着允浩悲伤的哭声，他陷入了混乱。为什么郑允浩在哭？明明记得今天是看着凌晨的日出入睡的，可窗外却已经夜幕低垂。

瞬间，在中的脑海里浮现出俊秀的话。

情感过载会导致错误。超过容许值了。现在要被报废处理了。

发生错误的仿生人，等待它的只有报废。

在中哭得伤心欲绝。快要死了。比起死，更让他害怕的是别的。

在允浩怀里哭泣的在中像自言自语般低喃。

“……现在怎么办……”
“什么怎么办。我不会让你被报废的……”
“现在你该怎么办。……没有我你……”

抚摸在中背部的手停住了。在中的一句话无情地钻进允浩的心里，让他无法呼吸。

允浩只想着在中。想着被报废时的心情，看着出错的自己会是什么感觉，他满脑子只有这些。

可是，如果没有你？

感觉到在中的嘴唇在胸口颤抖。不，此刻分不清是在中在抖，还是允浩在抖。

允浩紧闭双眼，艰难地呼出一口气，装作若无其事地继续抚摸着在中的背。

没事的。我不会送你走。没有你我会死的。所以我不能送你走。

*

光是听着那均匀的呼吸声，心里就无比安稳。

会没事的。允浩怀着祈祷般的心情，紧紧握着在中的手，低头看着他。

乌黑的睫毛划出一道柔和的弧线，静静地闭合着。不知是做了什么好梦，嘴角微微上扬。

倚靠在床头的允浩，另一只手小心翼翼地抚摸着在中的头发。

与指尖那轻柔的动作不同，脸部的肌肉却始终无法放松。会没事的。他又像祈祷一样喃喃自语。

这句话到底说了多少遍，感觉都要磨出茧子消失不见了。哪怕磨没了也好，只要能变成咒语。只要一切能变好，哪怕说上几百遍几万遍同样的愿望也愿意。

就在允浩口中那浅浅的叹息即将消散之际，在中把鼻子蹭到了允浩的腿上。感觉到腿边那痒酥酥的触感，允浩转过视线，正好对上在中那弯成月牙的笑眼。

“……醒了？”

低沉的声音在耳边响起，在中嘴角的笑意更浓了。

没有回答，只是点了点头，在中把埋在被子里的胳膊抽出来，环抱住了允浩的腰。金色的发丝在指间轻柔地滑动。

允浩看了一眼窗外，确认了时间。还很早。

“不多睡会儿怎么就醒了。”
“……嗯……因为可惜啊……”
“嗯？”

还没睡醒，声音黏糊糊的，允浩抚摸头发的手指停了下来。可惜？什么可惜？

面对瞪大眼睛一脸疑惑的允浩，在中抱得更紧了些，嘴唇轻轻蠕动。

“时间……”

在中微微睁开眼，笑得像泪水般晶莹。轻轻流淌，却满含湿意。

“……时间太可惜了。”

在中的一句话让呼吸骤停。不，是感觉呼吸都要停滞了。允浩带着一副似哭似笑的表情，紧紧咬住了后槽牙。

听着在中故作轻松的声音，想哭却哭不出来。你为什么总是这样勉强自己忍着，嗯？

静静注视着在中的脸庞。没有时间了。就像在中说的那样，时间已经所剩无几，连流逝的一分一秒都让人觉得可惜。

从来没有对抓不住的时间感到如此愤怒。原本眉头紧锁的允浩，努力想要恢复平静柔和的神色。不想在连睡觉都觉得浪费时间的在中面前，表现出泄气的样子。

允浩顺着床头滑下，躺在了在中身边。然后恶作剧般捏了捏在中的鼻尖。

“啊！！好痛！”

在中眼角一挑，嘟囔着抱怨。侧身躺着的允浩与在中对视，这次又扯了扯他的脸颊。

“真没用。真的太没用了，你。”
“哎呀，都说很痛了！！”
“就是因为想些没用的才会受罚。”

原本柔软的脸颊被松开后，瞬间变得通红。伴随着泛红的脸颊，在中的表情也鼓了起来。我做什么了就要受罚？嘟着嘴抱怨个不停。

“时间有什么可惜的？这么想本身就是问题，你。”

面对这突如其来的严厉眼神和语气，在中愣了一下，仿佛魂都被吓飞了。随即变得垂头丧气。

“……当然可惜啊。一分一秒都那么珍贵，我不知道什么时候就会突然出事，那样我就不能和你在一起了。……可惜是理所当然的啊。郑允浩……你不觉得时间可惜吗？真的觉得无所谓吗？”

在中的低语中充满了委屈。允浩轻轻抚摸着在中的头顶，将那颗圆圆的脑袋按在胸口。

“不可惜。时间有什么好可惜的。……根本没有可惜的理由啊。我就算死也不会放你走，为什么要觉得可惜？”

头顶传来的坚决语气让在中的眼眶瞬间湿润了。郑允浩为什么这么固执。明明知道不可能，为什么还要让我这么想留下来，为什么总是这样啊。

在中在允浩胸口蹭了蹭脸，紧紧抱住他的背。随后听到允浩那如呼吸般轻柔的声音，在中勉强点了点头。

“在中啊。我们会一直在一起的。嗯？听懂了吗？”

要是有点希望就好了，可是前方一片漆黑，身后是万丈深渊。上天无路入地无门，四面楚歌。

明明都知道，但还是想耍赖啊，真的。

*

允浩双手拇指互相揉搓着，掩饰不住焦躁的神色。出门时在中那极度不安的样子一直萦绕在心头，让他只想立刻离开这里。

接到俊秀的电话说要去趟研究室，准备期间，在中的视线一直紧紧追随着允浩。随着允浩一件件穿好衣服，在中的脸色也一点点变了。

当他在玄关换好鞋时，在中突然冲出来，双手死死抓住了允浩的大衣。

‘……在中啊？怎么了？’

在中嘴唇发青，牙齿打颤，眼中满是混乱。那是对自己何时会出事感到不安和混乱的状态。

‘我……如果，如果郑允浩不在的时候……我又变得奇怪了怎么办？……别走。别走好吗？’

看着在中呼吸急促、抓着大衣的手瑟瑟发抖，允浩轻轻抱住他的脖子，一遍又一遍地说着没关系。对在中，也对自己，默默念着这句只会让人不安的咒语，然后把在中留在了家里。

从去俊秀研究室的路上，到此刻坐在椅子上等待俊秀的过程中，在中那漆黑不安的瞳孔一直沉重地压在心头。

允浩像是为了喘口气般不停地叹气。握紧拳头轻轻敲打胸口，用舌尖舔舐干裂的嘴唇，试图缓解紧张。

“那么轻飘飘地打是死不了人的。……干脆自残算了，真是的。”

头顶突然传来的声音让允浩抬起头，眼前站着一脸郁闷的俊秀。虽然话说得冲，但比谁都头疼的人正是俊秀。

一屁股坐在允浩对面的俊秀，坐下后几分钟都没说话，只是和允浩对视着。没有避开俊秀目光的允浩，耳边响起了微弱的声音。

‘……时间太可惜了。’

在中像呼吸般吐露的一字一句再次在耳边回荡。真的不是浪费时间的时候。允浩调整坐姿，直视俊秀的目光。

“叫我来干嘛。”
“……你应该知道吧。”
“说什么呢？”

允浩强装镇定，艰难地吞咽着口水。昨天接到俊秀电话知道在中出了状况，但他并没有告诉俊秀在中已经发生了变化。

也许他还不知道。不，他肯定不知道。必须不知道。如果连制造在中的俊秀都不知道，说不定就能没事一样过下去。

允浩抱着这一丝渺茫的希望，假装若无其事地呼出一口气。

又沉默了一会儿，俊秀露出了为难的苦笑。

“哥真是，骗不了人。……怎么能全写在脸上呢？”
“……我，不知道你在说什么……”
“快哭出来了啊，哥。一副快要哭死的样子。”

希望破灭了。允浩最终还是低下了头，咬紧了嘴唇。

屏住呼吸，想像个傻瓜一样忍住眼泪，但腿上还是落下了一滴滴泪渍。在在中面前强忍的不安和悲伤涌上心头。

“HR-26出现症状了吧？”

听到俊秀沉痛的声音，允浩缓缓点了点头。

“……听好了。HR-26现在的症状……准确地说是退化。就像人类的痴呆症。明白吗？一会儿回到过去，一会儿又回到现在，反反复复。简单来说就是记忆断片。之前说过，因为情感回路超负荷，程序出错导致的。……那么现在……”

随着俊秀话音渐弱，允浩猛地抬起头。这拖泥带水的态度不对劲。脸颊上的泪痕渐渐干涸，允浩的脸开始僵硬。

“……现在怎么了？”
“……必须要尽快报废处理了。”
“不行。谁允许了。”

允浩霍然起身，打断了俊秀的话，眼神坚决。坚决中又夹杂着不安、笨拙和想要阻止结局的恳切。

俊秀仰视着允浩，拉着他的胳膊试图让他重新坐下。

“哥，冷静点……”
“冷静？冷静什么？我什么事都没有。”

允浩平复着颤抖的声音，从俊秀手中抽回了胳膊。跟着站起来的俊秀短促地叹了口气。

一只手叉腰，另一只手抹了一把脸，再次看向允浩。这副样子，太让人心疼了，哥。俊秀怀着安抚疲惫兄长的心情刚想开口叫声哥，就被允浩的一句话堵了回去。

“我不扔。”
“……哥。”
“我不扔金在中。我要一直跟他一起生活。”

我不是要说那个啊。看着自我防御过度的允浩，俊秀苦涩地叹了口气。并不是想让他现在就扔掉，也不是想让他像耍赖一样一直留着。

即便还剩几周时间，但在指定日期到来之前必须报废HR-26是既定事实。俊秀再次抓住允浩的胳膊，做最后的劝说。

“……虽然现在还好，但错误会越来越严重。如果继续退化，以后可能完全认不出哥了。而且……如果不按期报废，国际刑警会找上门的。你又不是不知道。”

没能甩开抓着的手，允浩低下了头。怎么可能不知道。新闻里每天都在播，周围也能看到被抓走的人，怎么会不知道。

知道，太清楚了，但我希望不是我。允浩疲惫地低语。

“我们要一起生活。两个人……一直一起生活。”
“……哥，别这样。那样最后两个人都痛苦。”
“为什么！！在中出故障又没拿去做坏事，也没说要拆了他，为什么不行！！！”

压抑已久的哭喊声仿佛要撕裂耳膜。早知如此，当初就不该造出来。

俊秀抓着允浩的胳膊盯着天花板，紧紧闭上了眼睛。

像哭泣般的允浩的喘息声，伴随着缓缓开始的雨声，在研究室里蔓延开来。

*

坐在床上抱膝而坐的在中听到了警报声。像被烫到一样，在中惊慌地竖起耳朵倾听。

这才发现窗外已经下起了淅淅沥沥的小雨。

“……啊。”

那响彻整个城市的警报声，是发布三级酸雨警报的声音。

在中抬起头看了看表。说去见俊秀的那个人还没回来。

如果不带特制伞出门，在三级警报下是无法行走的。人类淋雨两三分钟内皮肤就会发炎，严重甚至会致癌。

机器人虽然能稍微多撑一会儿，但后续症状却更加难以承受。已经发生错误或者原本就有错误的情况下，恶化程度会加快三四倍。

在中焦急地看着越来越大的雨势，最终还是站了起来。

匆匆套上衣服，抓起那把比普通雨伞稍重的特制伞冲出了家门。

一路狂奔的在中脸色苍白得毫无血色。踩着水跑了十几分钟，终于到了俊秀研究室所在的大楼附近。

在中喘着粗气，抬头看了一眼8楼，走进了大楼。

抖了抖伞，暂时靠在墙边，平复了一下呼吸。瞥了一眼阴沉压抑的天空，在中呼出一口白气。

“……还没好吗……”

来的路上没看到允浩。就算跑得再急，如果允浩经过他肯定会察觉。聊得很久吗？

在中想在原地等，又觉得还是上去比较好，于是握着伞转过身。

瞬间，在中的动作停住了。

看了一眼空荡荡的手心，又盯着握伞的手。脖子僵硬地歪了一下，握着伞的手掌突然摊开。

雨伞倒在地上发出的一声巨响在大楼内回荡。

在中的动作突然变得极其不协调，缓缓转过身。

呆呆地看着脚下的在中，一步步迈出大楼。

雨水倾泻在头顶，在中举起一只手摊开手掌。盯着雨滴啪嗒啪嗒落在手心的样子，在中抬起头望向天空。

身体在乌黑翻滚的雨云间落下的暴雨中，逐渐湿透。

*

“带着走。”
“不用了。”
“都说了是三级警报！！！听点人话吧！！！！”

虽然因为事情不如意而满腹委屈的允浩很固执，但俊秀的固执更胜一筹。

对于无视三级警报坚决不带伞的允浩，俊秀最终还是强行把伞塞进了他手里。

“不带这个走，我就再也不见你了。”

耍赖。允浩在耍赖，俊秀也在耍赖。因为不打伞就绝交这种威胁也是够扯的。

允浩无奈地摇摇头叹了口气，拖着伞走了。雨好像下得挺大。即便坐着电梯下楼，也能感觉到那种潮湿的气息弥漫全身。

电梯到达1楼门开了，允浩慢吞吞地走向大楼出口。

脚尖突然踢到了什么东西。一把雨伞。

允浩的眼睛微微眯起。这伞看着很眼熟。没多想，允浩撑开伞走出了大楼。

转身的瞬间，允浩停住了。

就在眼前，在中正浑身湿透地仰望天空。

‘都说了是三级警报！！！听点人话吧！！！’

俊秀强行塞伞时拔高的嗓门像耳鸣一样在耳边回响。三级。

明明发布了三级警报，……金在中你为什么会在这里？

允浩那一瞬间像丢了魂一样盯着在中，随即回过神来。扔掉伞，一把拉住在中的胳膊把他拽进了大楼。

手忙脚乱地脱掉大衣，又脱掉里面的衬衫，擦拭着在中的脸和身体。

双手捧住那冰块般寒冷的脸颊，允浩与在中对视。

瞳孔里毫无生气。

试图通过抚摸脸颊传递体温的允浩，嘴里漏出一声痛苦的呻吟，随即提高了音量。

“你，为什么要淋雨！！！”
“……不是说淋雨也没关系吗。”

又变了？这么快又变了啊。啊，这就是退化吗。

听到在中若无其事的话语，允浩瞬间被极度的疲惫感包围。

但这身心俱疲的感觉只是暂时的，看到被雨淋透的在中，允浩再次怒火中烧。

这不是普通的雨，是三级酸雨啊。本来就是不知何时会出状况的状态，不求好转，怎么还能让情况恶化呢。

早知如此，当初在他要来的时候就不该阻止。

允浩最终还是把对自己爆发的怒火发泄在了在中身上，大声吼道。

“……你，……你不是人工智能吗！！！！！脑子怎么这么转不过来！！！发布警报了就该进楼里避雨啊！！！！你是傻瓜吗？！上次你淋雨回来没看见金俊秀发火吗？！！你，真是……”
“那时候郑允浩先生不是也没说什么吗。”
“……你真的……”

早已模糊不清的第一天的记忆瞬间掠过脑海。是啊，那时候不管在中淋不淋雨都跟允浩无关。反正也没在意，本来就打算扔掉的。

可是，现在的你不可以这样啊。这样该怎么办。

允浩紧紧抱住在中的身体，把脸埋在他的肩膀上，连呼吸都屏住，吞咽着哭声。

吞咽，再吞咽，紧紧抱着，仿佛要把在中身上流淌的雨水全部吞噬。

俊秀一边满头大汗地调节除湿机的强度，一边不停地向允浩发火。

“哥你怎么能这样，是不是疯了？都搞成这样了你之前在干嘛？难道真的想把他扔了吗？”

俊秀本想说“万一出事了怎么办”，但话到嘴边又咽了回去，只是紧紧闭上了嘴。

设定好定时器并按下除湿按钮后，俊秀转身正对着允浩。原本准备大发雷霆的表情，瞬间变得哀伤起来。

你露出那种表情，我怎么还发得起火啊。

允浩的视线始终无法从躺在除湿机里的在中身上移开，他的脸像石膏像一样僵硬，毫无血色。呼吸紊乱，整个人看起来摇摇欲坠，仿佛轻轻一碰就会倒下。

俊秀深吸一口气，轻轻拍了拍允浩的肩膀。这才让允浩那涣散的目光重新聚焦在他身上。

“……淋了太多雨，症状可能会加重。……你要有个心理准备，别太惊讶。”
“如果我……当时只待在家里的话……”
“别说了。这不是你的错。刚才……是我太着急了才会口不择言，真的不是你的错。所以别胡思乱想了。……二十分钟后除湿结束，你就带他走吧。我现在得去趟别的研究室。”

允浩缓缓点了点头，走到除湿机旁，低头看着在中。

即便这是个无论何时都一成不变的机器人，但在允浩眼中，此刻的在中脸色苍白得令人心疼。嘴唇干裂，大概是因为吸收了太多水分，全身都显得无力。

看着在中体内的湿气一点点被抽出，一动不动注视着的允浩反而看起来更加疲惫。平日里总是打理得整整齐齐的头发，被雨水打湿后凌乱地贴在额头上。就像现在精疲力竭的郑允浩一样，混乱而无力。

俊秀从抽屉里拿出一条毛巾，随手搭在允浩头上。

“还要一直那样待着吗？你也擦擦身子把头发弄干吧。你知道研究室一直很冷。……要是感冒了没人照顾你。……自己照顾好自己。”

允浩顶着毛巾，丝毫没有抬头的打算。俊秀静静地看了他一会儿，又看了一眼除湿机，然后转身离开了研究室。

随着俊秀离开，空间里只剩下计时器倒数的滴答声，甚至连允浩的呼吸声都听不到。就像世界完全静止了一样，没有任何微小的变化。

随着计时器上的时间一点点减少，逼近00:00，原本应该感到安心的允浩，表情却肉眼可见地僵硬起来。

除湿结束后在中醒来，会不会又变成刚才那样？会不会用那种初次见面般生疏的语气和陌生的表情，再次刺痛允浩的心？

除湿结束的提示音响起，除湿机的盖子自动向两侧滑开。

会是什么状态？还会认得我吗？

允浩全身都感受着那种心脏快要跳出来的紧张感，注视着在中的眼皮缓缓睁开。

在中眨了两下眼睛，坐起身来。他在除湿机上呆坐了片刻，然后转过头看向允浩。

或许是因为极度紧张，允浩觉得脊背一阵发凉。

在中那毫无感情色彩的目光与允浩交织在一起，随即微微张开了嘴。

“……我为什么会在这里？”

啊，是金在中没错。那狭长的眼角似乎微微下垂了一些。允浩这才吐出一直屏住的那口气，抚了抚胸口。

“刚才……下雨了，我想去金博士的研究室接你。”

在中疑惑地嘟囔着，低头看了看自己坐的地方，又转头环顾四周，确认了目前所在的位置。

当他清楚地意识到自己身处何地时，脸上浮现出一层淡淡的阴影。

又失去意识了。虽然不知道具体发生了什么，但这里是俊秀的研究室，自己正坐在除湿机上，最重要的是，允浩的每一个表情看起来都那么痛苦。

仅凭这些，在中就能确定自己刚才肯定又失去了意识，并且犯了错。

在中默默观察着眼色，试探性地握住了站在身旁的允浩的指尖。与此同时，允浩的目光转向了在中，而在中则把视线垂落在了允浩的指尖上。

“……对不起。”

犹豫了许久才挤出的一句话，让允浩的眉尾瞬间耷拉下来。他皱着眉头，露出了为难的笑容。

“有什么好对不起的。”
“又……是我让你难受了吧？”
“难受倒不至于，就是你不听话。”
“什么？”
“让你在家好好待着没事，为什么要自己跑出来？”

这并非追究责任，也不是为了责备让他心情不好。但早就吓坏了的在中只是低着头，一句话也答不上来。如果不是跑出来，现在也不必在这里遭这罪，更不必看到允浩如此痛苦的样子。

在中满心愧疚，紧闭着嘴保持沉默。抱歉、伤心，一切都不顺心，让他感到胸闷气短。

见在中不说话，允浩像催促般提高了音量追问理由。

“为什么要那样做。”
“……下雨了……发布了三级警报，可郑允浩没带伞就出去了……要是淋雨了会出大事的。”

这到底是谁在担心谁啊。允浩顿时泄了气，肩膀无力地垮了下来。无法保护在中的懊恼与不知名的怒火交织在一起涌上心头。

一直默默忍耐的允浩终于忍不住提高了嗓门。

“下雨了我自己会躲啊。那种程度的警报，金俊秀肯定会逼着我打伞再走的不是吗？再说了，淋雨是对我危害大，还是对你危害大？你连这个都不知道吗？你是傻瓜吗，真的？为什么要去做没人让你做的事啊！！！”

原本温暖柔和的郑允浩，此刻脸上写满了愤怒。面对允浩如烈火般的怒吼，在中惊讶得张着嘴，好半天才缓过气来。

虽然你没让我做，但我就是想那么做，这能怎么办呢。

平复呼吸的在中，目光捕捉到了允浩那因痛苦而扭曲的表情。

“为什么……为什么要去做没让你做的事……让我这么伤心，为什么……”
“……郑允浩……”
“你痛的话我会伤心。我会比你更痛，……所以别让自己痛。”

原本想说“对不起”的在中，话还没出口，就被允浩一把抱住了脑袋。

已经干透变得蓬松的头发从允浩指缝间滑落，挠得手心痒痒的。允浩紧紧抱着在中的头，缓缓闭上了眼睛。

别痛了，一直和我一起生活吧。

*

允浩加快了脚步。哪怕是从公司回家的这点时间他也觉得可惜。希望能早一点回去，哪怕多一分一秒也好，想和在中多待一会儿。

虽然努力不想去想，但“时间可惜”这个念头始终挥之不去。

虽然打定主意不送走他，但那种终结将至的恐惧感，让允浩总是推迟上班时间，下班时又匆匆赶回家。

自从淋了那场大雨后，在中大概每三天就会出现一次故障。经历过五次以上的故障后，允浩对此已经习以为常，甚至能从容应对，不再像最初那样惊慌失措。

但每次故障出现时，心里依然沉甸甸的，呼吸困难。那双仿佛初识允浩的陌生眼睛，那僵硬的语调，依然让他难以承受。

即便如此，只要情况不再恶化就已经是万幸了。

允浩走出电梯，大步流星地走到家门口。按下指纹开门，映入眼帘的却是一片漆黑。

“……在中啊？”

允浩轻声呼唤着在中的名字，借着窗外透进来的光亮走到床边。只见在中整个人埋在洁白的被子里，睡得正香。

允浩像春风拂面般笑了，低头看着在中。早上出门时就觉得在中格外疲惫，看来是一直睡到了现在。

弯下腰，允浩轻轻拨开落在在中眼角的金色发丝，眼神温柔地凝视着他。

“……睡得真香。”

听着那均匀的呼吸声，看着在中那无比安详的睡颜，允浩感觉全身都放松了下来。他挺直腰背，轻手轻脚地走到衣柜前换衣服。

生怕发出一点声响，允浩小心翼翼的动作里透着温情。仅仅是因为在中睡得很香这一事实，允浩的心里就溢满了愉悦。

换好衣服后，允浩走到书桌旁轻轻拉开椅子坐下。将台灯调至最暗，打开了合上的笔记本电脑。

要在在中醒来之前把公司的事处理完。等工作结束，在中醒了，就给他做昨天说想吃的意大利面。

正在检查文件的允浩嘴角挂着淡淡的微笑。不知不觉沉浸在工作中的允浩突然停下了手中的动作。

平时睡觉很少翻身的在中，发出了被子摩擦的声音。一旦入睡几乎一动不动的他，只要发出这种声音，通常意味着已经醒了。

停下工作回头看去，只见在中已经坐了起来，静静地发呆。似乎还没完全清醒，他眯着眼睛缓慢地眨动着眼皮。

努力想要睁开沉重眼皮的样子实在太可爱了，允浩不禁莞尔一笑，起身向在中走去。

“睡醒了？饿了吧。”

坐在床边与在中视线齐平，允浩的声音格外温柔。在中不停地眨着眼，呆呆地看着允浩。

累了就多睡会儿嘛，干嘛起来。看着似乎还没从睡梦中回过神的在中，允浩心疼地帮他理了理压乱的头发。

在中的视线随着允浩放在头上的手移动，最后落在允浩的脸上。然后歪了歪头。

“请问你是谁？”

正在抚摸头发的手突然僵住了。

听错了吗？允浩开始怀疑自己的耳朵。

认定自己肯定听错了的允浩，迅速扫视着在中的表情。那双真的什么都不知道、空洞无物的眼睛，像刺一样扎进了允浩的心里。

“……在中啊。”

无意识地叫出名字的瞬间，俊秀的话再次浮现在脑海。

‘……虽然现在还好，但错误会越来越严重。如果继续退化，以后可能完全认不出哥了。’

可能完全认不出。一旦退化正式开始，甚至可能完全不认识你是谁。

面对眼前这如噩梦般的现实，允浩感到一阵腿软，只想瘫坐在地。

你，现在是彻底不认识我了吗？

*

在中一脸惊恐地被人抓住了胳膊。眼前的人只会不断重复着同样的话。

“……请问你是谁？”
“郑允浩。我是允浩啊。不认识了吗？真的不认识？”

喉咙哽咽得几乎说不出话来。允浩怀着恳切的心情询问在中，但得到的反应却始终如一。

几天前还只是完全不认识允浩，现在这种症状出现的频率却急剧增加。而且持续的时间也肉眼可见地变长了。

紧紧抓住在中的双臂与他对视，允浩在这一遍遍的重复中渐渐露出了疲态。

“在中啊。”
“……我的型号是HR-26。……不知道你在叫谁……”
“……在中啊，求你了……”

不知是在中被抓着，还是允浩依靠着在中的胳膊支撑身体，允浩无力地瘫坐在地。

在在中清醒的时候，他总是不断对允浩感到抱歉；而在症状发作期间，就像现在这样认不出允浩并拒绝他。

这种事情反复发生，并非一两次，这让允浩几乎全身脱力，连说出“我是郑允浩”这句话都变得异常艰难。

原本抓着双手的允浩松开了一只手，无力地垂落在地，只剩下另一只手勉强松松地握着，发出一声叹息。

“……好累……”

这句低语仿佛成了导火索，在中的瞳孔突然剧烈颤动起来。他用力回握住允浩那无力抓着指尖的手。

这毫无预兆的动作让允浩抬起头看向在中。

啊，清醒过来了。

在中咬着嘴唇深深低下头，脸上笼罩着一层阴影。

允浩用力拉了一下被握住的手，在中便顺从地缓缓跪在他面前。

把玩着指尖，允浩露出一抹无力的苦笑。

真的好累啊，在中啊。

“在中啊。”
“……嗯？”

看着似乎陷入沉思的允浩，在中感到一阵莫名的不安。那份不安随着允浩的话语彻底搅乱了在中的心。

“……把你报废处理的话，……我也一起死怎么样？”

这怎么行。在中瞬间感到全身僵硬，寒毛直竖。

他狠狠甩开允浩把玩指甲的手，大声喊道，声音震得房间嗡嗡作响。

“……为什么要说那种话。你为什么要死，为什么！！！”
“……那怎么办。没有你的话我现在好像活不下去了，你让我怎么办……”

一直压抑在心底的痛苦终于冲破堤坝，允浩泪如雨下。

真的都讨厌了。太累了，撑不住了，在中啊。

像个孩子一样抽泣着痛哭，断断续续吐露着心声，在中紧紧抱住了允浩的背。

“就算我消失了你也要活下去啊，为什么会有死的念头……”

允浩把脸埋在在中胸口，身体摇摇欲坠地哭个不停。真没想到他是这么爱哭的人。

本来是为了安抚他才说的话，没想到允浩听了哭得更凶了。

已经没有办法了。虽然两人都没有明说，但似乎都已经预感到结局将至。

在中闭上渐渐模糊的双眼，承受着允浩悲伤的哭声。

这时，一直注视着在屋子中央相拥而泣的两人的那双眼睛，消失在了门外。

俊秀无声地关上了微敞的玄关门，呆呆地站在走廊上，耳边回荡着允浩那从未听过的恸哭声。

本来只是想来看看在中的状况，却目睹了意想不到的一幕。

俊秀长长地叹了口气，转身离开了允浩家。

*

滴答滴答的声音刺激着体内的每一个细胞。计时器一旦停止，一切都将结束。

每一天都充满了恐惧、害怕，就像启动了倒计时一样焦躁不安。

允浩盯着微弱光束投射出的日历，嘴唇咬了又松。

一周后，国际刑警就会突袭俊秀的研究室。

从三天前开始，允浩就掩饰不住这种不安，坐立难安地徘徊着，这让在中的心变得更加坚硬。

你何必这样呢？这样做也改变不了什么啊。

那个曾经比谁都明亮、温暖、坚强的人。对在中来说，允浩曾是那样如支柱般强大又充满柔韧魅力。是给像无机物一样僵硬枯燥的在中的心注入生命般生机，是家人、朋友，也是爱人。

在中虽然也因为失忆而痛苦，但最让他难以忍受的是不得不面对那个失去记忆的自己的允浩那痛苦的样子。

讨厌，心疼，想放弃一切。所以必须把心磨得更硬。

看着依然只盯着日历发呆的允浩，在中轻声呼唤他的名字。

回过头来的脸庞憔悴得厉害。布满阴霾的脸比几天前消瘦了许多。

在中伸出手示意允浩过来，温柔地笑了。

像刚学步的孩子一样一步步挪过来的允浩，轻轻坐在了床边。

在中紧紧握住允浩的双手，解开了紧绷的心结。

“郑允浩。”
“嗯？”

尾音微微上扬的语调温柔地缠绕在在中的耳畔。

想待更久一点。想和你在一起更多、更久，看着你变老，看着你笑的样子，想继续更幸福下去。最遗憾的就是，能和你一起做的事没剩多少了。

“……放开我吧。”

原本挂着淡淡微笑的脸瞬间冷了下来。允浩表情僵硬，愤怒地吼道。

“放开什么。”
“……只要让博士再做一个更好的型号就行了，把我报废处理了，你也活得轻松点……”
“疯了吗？除了你我谁都不要。敢跟金俊秀提再做一个试试。到时候别说国际刑警了，我真的带着你一起跳下去。”

像孩子一样耍赖的允浩让人心疼。在中低叹一声，肩膀无力地垂下。

你是傻瓜吗为什么要这样。这又不是耍赖抱着就能解决的事。明明知道为什么还这样。

“……郑允浩。别这样。何必呢，真的。”
“闭嘴！！！我说过不会放开你的。如果连你也失去了，失去了……”

终究没能把话说完，眼眶红了。看着不停掉眼泪的允浩，在中的眼神里充满了怜惜，但也透着一丝新奇。

从生物学年龄来看，郑允浩显然是个成年人。而且应该是心理完全成熟的人，但这时候看起来却像个彻头彻尾的孩子，这让在中觉得非常神奇。

看着他这样随心所欲地哭，甚至让人怀疑是不是允浩也像自己一样暂时退化了。

你小时候是什么样子呢？突然很好奇。

小时候，固执，应该跑得很欢快吧。大概还有点孩子气的正义感，看到可怜的小动物就走不动道的那种孩子。

想到允浩毫无预兆的童年模样，在中不禁轻笑出声。

完全不知道在在想什么的允浩，流着泪抬起头与他对视。小小的脸上满是疑惑。

“……你笑得出来？”
“不是，不是的。看到郑允浩哭虽然心疼，但觉得很神奇。”
“有什么神奇的？”
“明明是大人啊。却哭得像个小孩。”

看着发出轻笑并眯起眼睛的在中，允浩的眼睛瞪得圆圆的。

我只会一味地悲伤，而你即使在这种时候，也会把我的样子一一记在心里。感到神奇，又发现新的东西。

允浩暂时责怪起那个只会一味不安、虚度光阴的自己。如果在这种情况下也能发现美好，或许就不必只度过痛苦的时光了。

握住那个问“小时候是什么样？”的在中的手，温暖地回应，挺直了原本佝偻的背脊坐好。

下定决心了。这只手死也不会放开。

*

“郑允浩。……现在……这是在干什么？”

注视着允浩一举一动的在中声音有些颤抖。

原本表情轻松了许多的允浩，嘴唇犹豫着张开又闭上，反复几次。不知道该怎么开口。

只是动了动嘴唇的允浩，最终一手抓着包，一手向在中伸去。

“走吧，在中啊。”
“去哪儿？”
“去哪儿都行。逃走去生活吧。”

在允浩那坚决的语气让在中紧张了一下。不再是之前那种崩溃的声音。就像一直以来看到的郑允浩那样，温柔且坚定。

因为那更加确信、从容且坚定的眼神，在中的决心动摇了。不能被这人带节奏。真的会跟着走的。那样不仅自己危险，郑允浩也肯定会陷入危险。

自从国际机器人法修订以来，国际刑警的行动力比任何时候都彻底且具有威胁性。甚至没有任何一点人情味。是一群比机器人更像机器人的冷血人类聚集的集团。

与他们对抗，某种意义上无异于自杀行为。

看着眼前提起几个行李包并递给自己大衣的允浩，那表情没有一丝动摇。不能这样。

在中没有接过大衣，而是像痉挛一样拼命摇头。

“逃不掉的。”
“在中啊。”
“……不行。”

胸口怦怦直跳。脉搏明明没变，却感觉心脏要顺着血管跳出来一样。

呆呆地看着递到眼前的大衣，在中干涩地吐出一句话。

“……就算逃跑，也会被国际刑警抓到的。”
“什么？”

在中用手指紧紧抓着自己的胸口。

我们从被制造出来那一刻起，就要在这里植入追踪芯片。那是法律规定的。

没能说出口的话被硬生生地吞了回去。

允浩放下行李包，拉过在中的手，细致地帮他穿好大衣。扣好最上面的扣子，又围上围巾，直到给在中戴上看起来很暖和的毛线帽，允浩才满意地露出了微笑。

重新拿起行李包，另一只手紧紧扣住在中的手。仿佛再也不会松开一样。

被允浩拉着走到玄关，在中呆呆地站着，低头看着坐在地上系鞋带的允浩的头顶。

手依然固执地紧紧相扣，只用一只手穿鞋的允浩，视野边缘出现了一双光滑的皮鞋尖。

这个时间会来的人只有一个。明知有人来了，允浩也没有抬头，继续穿着鞋。

“……看来是打算夜奔啊。”

观察着允浩反应的俊秀过了好一会儿才开口。

这才拍拍衣服站起来的允浩，似乎有些紧张，握着在中的手更紧了。相贴的手掌似乎渗出了汗水。

俊秀看了一眼允浩，又看了一眼在中，最后瞥了一眼两人紧握的手。一声低沉的叹息挡住了两人的去路。

“逃跑也会被国际刑警抓到的。”
“为什么？”

微微皱眉的允浩满是单纯的疑惑。从中到俊秀都只说逃跑会被抓，到底那个该死的国际刑警是何方神圣，能这么随心所欲？

深吸一口气的俊秀用挑衅的眼神开始解释。

“你以为只有人才有指纹或者身份证吗？你以为只有人才会被通缉吗？”
“……什么意思。简单点说。”
“制造机器人必须立刻申报。而且要经过检查台确认是否植入了位置追踪装置才能通过。大家都是这么造的。”

一时语塞的允浩被俊秀接下来的话惊醒。

“还有，该机器人是否有缺陷，国际刑警也全都知道。……如果缺陷发生后一个月内没有报废，就会发布通缉令。去哪个国家都一样。”

原来是这个意思。无论怎么逃都会被抓的意思。

瞬间泄气的允浩手上的力气松了一些。这次换在中用力握住了他的手。

转过头的允浩对上了在中深邃温柔的目光。

在中啊，你现在在想什么呢。你希望我怎么做？

与在中对视片刻，允浩直视着俊秀，缓缓开口。

如果这也不行那也不行，对我来说只有这一条路了。

“……那我先死，然后再把在中报废处理。”
“哥。”

看到俊秀为难的表情，允浩稍微放松了僵硬的表情，苦涩地笑了。

“就带着他一起生活不行吗？”
“就算我们没有恶意，国际刑警也不会相信的。你知道的。”

像铁壁一样挡在前面一动不动的俊秀简直太无情了。双方互不相让。简直像是在气势对决。

感觉气氛要变得极其险恶，在中最终强行松开了那紧握得没有一丝缝隙的手。

随着这一艰难的动作，允浩的目光落在了在中身上，俊秀也不自觉地看向在中。

埋在围巾里嗡嗡的声音清晰地传到了两人耳中。

“……趁我清醒的时候放手吧。继续这样下去大家都痛苦。”

在中啊。允浩像叹息一样吐出在中的名字。你为什么要那么想。

想要重新抓住那被甩开的手，允浩寻找着在中白皙的手。指骨相撞，一把抓住后，允浩的脸已经变成了哭相。

看着这副样子的在中，鼻尖一阵酸楚。就放手吧。鼻子发酸，喉咙哽咽。

彼此对视的目光片刻后被俊秀的声音打散。

“你们俩跟我去研究室。”
“什么？”
“……我要是被抓到至少十年有期徒刑。”
“俊秀啊。”
“别废话，赶紧去研究室。”

俊秀堵住的玄关让出了一条路，两人跟在俊秀身后走向研究室。

*

冷飕飕的。冷空气席卷了整个研究室。

俊秀把在中和允浩晾在一边，足足十分钟一言不发。只是坐在桌角，双手抱臂盯着地板。

松开双臂，一只手轻轻扶额。摇了摇头后，俊秀终于看向了在中。

“HR-2……金在中，你进实验舱去。”

至今为止从未叫过“金在中”这个名字的俊秀，口中说出的名字显得格外生硬。这不熟悉的称呼让在中差点忘记了自己的型号名是什么。

见他没动，俊秀有些神经质地竖起大拇指指向实验舱。

快点。没时间了。

平复着受惊的心情走向实验舱的在中，按照俊秀的指示走了进去。脚一踏上踏板，实验舱的玻璃盖自动关闭，在中的电源随之切断。

俊秀推开布满各种按钮和调节开关的复杂装置，面前出现了一个允浩从未见过的触摸屏。

“……俊秀啊。你这是在……”

对于允浩颤抖着声音提出的问题，俊秀没有回答，而是全神贯注于眼前的触摸屏。随着俊秀在屏幕上操作几下，在中躺着的实验舱内突然变得模糊不清，传来了嘈杂的机械声。

完全搞不清俊秀在做什么的允浩，只觉得这情况令人不安。无论允浩怎么叫喊，俊秀都像只专注于在中的实验舱一样忙碌地操作着。

响彻整个研究室的机械声突然戛然而止，越过俊秀肩膀看到的触摸屏整个亮起了绿灯，随后屏幕完全熄灭。

随着屏幕熄灭，俊秀一直紧绷的肩膀松了下来，深深地靠在椅背上。

惊魂未定的允浩听到了实验舱盖打开的声音。急忙冲向实验舱。

确认在中眼皮轻轻睁开后，允浩伸出手，在中握住那只手从实验舱里坐了起来。

虽然刚才发出了巨大的声响仿佛发生了什么惊天动地的变化，但似乎一切如常。在中也是一脸茫然地检查着身体各处。

不知何时起身的俊秀已经站在了实验舱旁。虽然板着脸，但看起来比任何时候都要轻松。

“位置追踪装置取出来了。现在你们俩看着办吧。我能做的就到这儿了。HR……在中的故障我也稍微处理了一下，应该尽量不会那么频繁发作，不会恶化到太严重的地步。”

允浩和在中的视线同时落在了俊秀身上。

“俩人都看什么看。”

为了掩饰脸红，俊秀用手扇着风。允浩紧紧握住在中的手，强压下颤抖的心脏问道。

“……只要取出芯片就行了吗？”
“不是。还得把报废处理的结果和资料报告给国际刑警。我花了大量时间和金钱造了一个跟在中同型号的……非法制造的，只要把那个销毁了向上级报告就行。只要哥和在中不被发现。不管去国外还是待在韩国，别被抓到就行。离报废期限没剩多少时间了，在那之前赶紧找地方安顿下来。”

就像刚才进研究室后雷厉风行地处理事情一样，俊秀说的话也像连珠炮一样喷涌而出。

允浩和在中的眼里闪烁着生机。没有追踪装置就可以逃跑，同型号被处理了就可以不用提心吊胆地躲藏生活。

但允浩脸上的喜悦只是暂时的，随即又蒙上了一层阴影。

“那你呢。……你这样也没事吗？”

看着真心担忧的允浩，俊秀噗嗤一笑。

本来就是这样的人。把曾是爱人表弟的俊秀当亲弟弟对待，重情重义，又总是瞎操心，像亲哥哥一样的存在。

恶作剧心起。俊秀收起笑容，正色道。

“啊，不知道。我真的是拿命在赌啊。要是被国际刑警发现了看我不……真的追到地狱也要把你们俩撕碎了。”

那上挑的眼角瞪着满脸担忧的两人。但很快又换上了一副开心的笑脸。

“所以给我藏好了好好过。”

俊秀用幸福的眼神一把搂住两人的肩膀。

“快走。时间紧迫。”

松开搂着的肩膀，轻轻推了一把。刚从实验舱出来不久还有些头晕的在中似乎还没搞清状况，呆呆地看着俊秀。

还是眼色快的允浩看了眼表，对俊秀点了点头，拉起在中的手就走。

看着两人离开研究室的背影，俊秀忍不住笑了出来。

在离开的途中，允浩回了一次头，在中也回过头看了俊秀一眼。没走几步允浩又回头，在中也跟着回头。

最终，直到俊秀大喊一声“啊，赶紧走啊！！！”，两人才不再停顿，在走廊上飞奔起来。

“这俩真是一模一样。”

俊秀忍不住笑出了声，也没能忍住眼角溢出的泪水。用手背胡乱擦掉湿意，站起身来。

敢过得不好试试。我就扎个草人诅咒你们，哼。

*

听到孩子小小的脚步声，俊秀把手中的纸轻轻对折。

“爸爸，那是什么？”

好奇宝宝闪着眼睛问道，小嘴嘟囔着。

“哎哟，随谁了这么可爱！！”

双手插进那小小的腋下把他举起来放在膝盖上，身后正在解领带的有天插了一句。

“随我呗。我优秀的儿子。”
“随你什么随？真是。……喂，朴有天！！别在地毯上抽烟！！上次烧坏了地毯又想那样吗？！”

“哎哟，是是。知道了。”

有天一脸坏笑地回答，嘴角还叼着烟。也不是一两次了，真是的。俊秀偷偷翻了个白眼，重新把注意力集中在膝盖上的孩子身上。

不知何时拿起了俊秀放下的纸，孩子那双小手紧紧抓着纸角看着俊秀。

“这个呀，叫信。嗯……用现在的话说就像邮件一样。虽然不能发视频，但是是用手亲自写字传送的。”

换好衣服的有天不知何时来到了俊秀身后，手搭在椅背上。俊秀刚仰头想看有天，就感觉一股热气。

“啊，朴有天，烟！！！”

看着那摇摇欲坠快要掉到肩膀上的烟灰，俊秀吓了一跳。不知不觉叼着烟的有天急忙拿下烟在烟灰缸里摁灭。

“啊，抱歉。真没注意。”
“你先把那该死的烟戒了吧。烫到孩子怎么办？”
“嗯……我更担心烫到你。”

被有天那圆滑的撒娇打败，俊秀最终还是认输了。

“啊哈哈，烦死了！！”

金俊秀一害羞就会大喊大叫。

一直盯着两个爸爸嬉笑打闹的孩子小声嘟囔道。

“那……寄那张纸的人是谁啊？”
“啊，这个？嗯……”

面对孩子吧唧着嘴的提问，俊秀陷入了短暂的沉思。

陷入回忆的俊秀眼神比想象中还要深情。

过了许久没说话，有天动了动手臂碰了碰俊秀的肩膀。终于从回忆中抽身的俊秀，嘴角勾起柔和的弧线缓缓开口。

“六年前……不，是很久以前，有个真的很傻、很温柔、很坦率的人，那个人爱一个仿生人胜过自己的生命。这封信就是那个人寄来的。”

俊秀微笑着与孩子对视，孩子张着红润饱满的小嘴，露出了灿烂的笑容。

“像爸爸喜欢有天爸爸那样？”

听到孩子这机灵可爱的话，正把下巴搁在俊秀头上捣乱的有天发出一声漏气般的轻笑。俊秀把笑成一条缝的眼睛眯得更细了，轻轻捏了捏孩子的脸颊。

“哎哟，那可比不上！还比不上爸爸爱有天爸爸和我们儿子的程度。”

轻轻捧着孩子的脸，在鼻尖上亲了一口。满脸洋溢着可爱的孩子心里乐开了花，扑进俊秀怀里。

可是有点奇怪。有天扶着的椅背似乎在微微颤抖。

俊秀疑惑地仰起头看向后面。有天正低着头身体微微颤抖。

突然怎么了？

面对俊秀一脸懵的注视，有天终于忍不住爆笑出声。

“哈哈哈哈，金俊秀，什么时候这么会撒娇了？哈哈哈！！还比不上爱我的程度，噗哈哈哈哈！！！”
“……朴有天你这混蛋，别笑了！！！！”

脸涨得通红的俊秀因为抱着孩子动弹不得，只能扯着嗓子大喊。笑声越来越大，最后有天甚至笑得瘫坐在地。

在俊秀大喊大叫的时候，飘飘悠悠落在那张地上的纸，是以呼唤俊秀的名字开始的。

‘俊秀啊。’

*

俊秀啊。过得好吗？
这里很冷。首尔也很冷吧？很想你，也很想见见那个听说跟你长得很像的你儿子。不知道什么时候能去那边，在那之前保重身体好好过。俩人在老死之前总得见一面吧。对了，在中好像好一点了。是我的错觉吗？虽然不可能再好转了，但这阵子真的不常出现精神恍惚的情况了。

久违地握笔，允浩的字迹看起来有些生疏。在趴在允浩肩头仔细读着信的内容，然后撅起了嘴。

“……我没精神恍惚。我很正常。”

“啊，吓我一跳。”

看来是真的吓了一跳，允浩瞬间紧绷的身体放松下来，微微回头。

在中正撅着下嘴唇，嘴角耷拉着。看来是对“精神恍惚”这个词感到委屈了。

允浩露出了无比温柔的笑容，伸手抚摸着在中的脸颊。

“嗯，你很正常。”
“给金博士写信还说我精神恍惚。”
“哈哈，你知道不是坏话嘛。”
“那……也是。确实有时候精神会变得忽忽悠悠的。”

在中笑着拉过椅子坐在允浩旁边，动作毫无生涩感。与允浩更加亲近的在中，比以前稍微开朗了一些，玩笑也多了。依然好奇心旺盛，现在也是个好奇宝宝。

把脸凑近正在继续写信的允浩，在中眼睛亮晶晶的。

“可是我，退化的时候对郑允浩也好吗？”

以前听起来那么痛苦的“退化”这个词，现在也变得无比自然。不是因为习惯而感到窒息，而是习惯已经融入了这快乐幸福的生活。

现在大概一周一两次会出现退化，即便在退化瞬间，似乎也有自己的人工智能在运作，在退化状态下也能认出郑允浩了。

正常的在中记得至今为止发生的所有事，对郑允浩几乎了如指掌，开朗爱笑；而退化状态的在中对郑允浩知之甚少，表达稍显欠缺，笑容也不常见。

简直就像是在和两个在中一起生活。但两人的共同点是，都充满了好奇心。

允浩露出了洁白的牙齿笑了。然后恶作剧般微微皱眉，慢慢弄乱了在中那变成深奶油色的头发。

“嗯……一般般吧。让他稍微上点心。”
“啊，真的。那我就写让他好好表现，以后给他看！”
“那就是你啊，傻瓜，啊哈哈。”
“啊，所以说给他看嘛，给他！”

一旦笑开就停不下来的在中的习惯，允浩也学了个十成十，笑声不断。

在中像是因为允浩这副样子有些讨厌似的嘟着嘴，但很快也跟着允浩一起低声笑了起来。

在这个并非人造光、而是沐浴着自然阳光的原木结构的屋子里，满溢着温暖。

这是一个关于傻气、温柔、坦率的人类，和虽然没有心却温暖开朗的仿生人，长长久久幸福生活的故事。